# 【日常生活贴】我的量化日记第四季

- **链接**: [Commented] 【日常生活贴】我的量化日记第四季.md
- **作者**: WL13229
- **发布时间/热度**: 9个月前, 得票: 49

## 帖子正文

欢迎大家在此互相交流、评论，记录自己的日常。

第一季和第二季（ [【日常生活贴】我的量化日记第一季](../FD69320/[Commented] 【日常生活贴】我的量化日记第一季经验分享.md?page=34#comments) + [【日常生活贴】我的量化日记第二季 – WorldQuant BRAIN](../JR23144/[Commented] 【日常生活贴】我的量化日记第二季.md) +  [【日常生活贴】我的量化日记第三季 – WorldQuant BRAIN](../QX52484/[Commented] 【日常生活贴】我的量化日记第三季.md) ）因评论到达上限，已无法评论，特此展开第四季

注：为避免反复打扰其他用户，本贴已关闭订阅功能，所有订阅人将会被自动取消订阅，即 **无论您是否订阅，您都不会** 收到本贴的更新提醒。这意味着AT功能可能失效

---

## 讨论与评论 (599)

### 评论 #1 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

听闻第四季开启，赶来占楼，看看我是几楼

--------------------------------------

“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）

--------------------------------------

---

### 评论 #2 (作者: LH94963, 时间: 9个月前)

2025年9月16日

今天继续疯狂点塔，争取在赛季末点满60个塔，达到了 GM 等级。昨天已经点完了 USA 所有塔，开始点 ASI，再接再厉。

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #3 (作者: YZ70114, 时间: 9个月前)

20250917 国区竞争还是很大，最后半个月保住E

=======================================================================
生活就像海洋 只有意志坚强的人 才能到达彼岸
=======================================================================

---

### 评论 #4 (作者: ZZ13271, 时间: 9个月前)

今天分享一下我最近在USA_D0的经验：目前来看，在USA_D0 很多数据本身就有很强的信号（即signal=df），尤其是mdl和other的某些字段，不过有个问题就是它们的tvr都很高，希望有大佬能分享降tvr但不降表现的经验，哈哈

---

### 评论 #5 (作者: AL13375, 时间: 9个月前)

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=羊羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

2025年9月17日

WQ发钱钱啦！！！

到手两千多，比起大佬们还是有许多差距的，但是还是很开心的！

未来我将会继续努力，下一个赛季冲master，达标后继续冲击GM，VF也要逐渐提升，一步步做大做强！

在此，感谢WQ平台给我们的机会，也祝愿WQ越来越好！！！！

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=羊羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #6 (作者: XH10010, 时间: 9个月前)

工作的原因，最近还是疏于做量化研究了，还是后面要去交alpha , 保住现在的等级

====================================================================
成大事不在于力量的大小，而在于能坚持多久
====================================================================

---

### 评论 #7 (作者: SC23342, 时间: 9个月前)

今天感觉也是颇有收获的。发现了自己的挖掘方法至少在大方向上是正确的，只是对比其他更优秀的同学来看，我的方法效率还有待提高。虽然回测出了许多低prod的alpha，但在多番尝试后无法得到明显的提升，猜测应该是目前可用的优化方式不足以使其信号得到增强，于是决定先标记，往后再做尝试。

================================赛博炼丹，其乐无穷=====================================

---

### 评论 #8 (作者: RM49262, 时间: 9个月前)

=====================================日记区=========================================

日期:2025-09-17

昨天提交了最近Merged alpha比赛的第二个因子，收益来看中规中矩只加了1.55刀，但IS score还行加了3000分，第一次参加比赛，希望能有好成绩吧！

===================================================================================

---

### 评论 #9 (作者: JX79797, 时间: 9个月前)

2025年9月16日

连续回测的第166天

今日提交：4个Regular Alpha，1个Super Alpha。

本赛季 (7-9月) Alpha覆盖金字塔类别总数: 46

#========= WORLDQUANT BRAIN CONSULTANT ========== #

# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%

# sys.setrecursionlimit(α∞)

# PnL = ∑(Robustness * Creativity)

#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值

#=================奋进的小徐=======================#

---

### 评论 #10 (作者: QW96917, 时间: 9个月前)

沙发🛋️：最近在优化服务器提交和采用了论坛大佬的相关分批次worker处理方法后，终于实现了不断粮了，虽然还是处在低保区域，不过 看到select和combine稍微涨了一点，不知道九月底能不能呢出狱。国区现在挺难的，好多iqc都特别厉害👍，有点后悔前几个月没有更加努力了。希望诸位别学我一定要抓紧时间，改代码卷起来，向头部选手们学习啊。

---

### 评论 #11 (作者: LR93609, 时间: 9个月前)

回想起来，读书那些年，读书馆是学习效率最高的地方，静下心来总能做些事情。

自从加入wq以后，我每天也会上来看看，看看大家的帖子，吸取经验，快速成长。

今年2月26日注册至今已经过去204天，我每天都在simulation，204天也从未间断。

![图片](images/img_f0923576a9.png)

孩子们放暑假的时候，每天就静静地坐在我的身边，边玩边看我在simulating，

有一天，小儿子站到我身后，吃惊的问，爸爸你的电脑上为何有团火焰（Streak），

我告诉他，这是平台为了鼓励我继续努力，给我的奖励。从那以后，他见人就说，

爸爸的电脑上有一团火焰，是爸爸工作努力，公司发给爸爸的奖品，真让人泪目。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

凡事发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

![图片](images/img_4a1d73a3c1.png)

![图片](images/img_5fd4992cd3.png)

---

### 评论 #12 (作者: MY21251, 时间: 9个月前)

2025年9月17日

SA的base创新低了，平时都是交pc为0.6+的，昨天突发奇想试着交了一个0.83的，结果给了5.49，平时都是9左右的，看来base果然和pc是直接相关的。大佬的帖子中也是这么说的，但是交这种高相关高性能的alpha对于整个combine是有好处的。

---

### 评论 #13 (作者: LY85808, 时间: 9个月前)

今天交了两个risk数据集的atom，super目前只能组自己的因子，没有跑出好的，还需要多加油多交因子！

---

### 评论 #14 (作者: ZV96737, 时间: 9个月前)

2525/09/07

-今天确认账单了，即将收到做alpha以来的第一笔钱，非常激动，目前确认了账单，激动地等待打款中！

-最近一直在思考如何点塔和做super alpha，暂时都没时间做一下对程序的调整，不过我的行动力倒是随着季度快结束提升了不少！

-目前对未来的程序调整的计划：增加对SA的相关性检测和自定义相关性检测，增加点塔功能，根据没有点的塔针对性进行产出alpha，以及更智能的一二三阶段运行。除此之外也要继续增加自己手搓alpha的能力，继续学习lab和mcp，更好地利用资源提升自己

---

### 评论 #15 (作者: ZH41150, 时间: 9个月前)

2025年9月17日 天晴

最近交的太折磨人了，因为自己没带电脑，用手机提交，没想到手点2个小时才能提交成功，下次还是带上电脑，今天base波动挺大的，ra确实和pc的高低有关，同样是交2个，pc高的base比pc低的还少一半，还是要挑些好的提交，加油

---

### 评论 #16 (作者: BT92131, 时间: 9个月前)

今天 workday说是有钱，我赶紧起了个大早，打开我古早的台式机，它已经勤勤恳恳为我24小时工作 已经连续了半年多了，真的 是好帮手，打开令人期待的账单，i  agreee ,i agree , 等着发钱，等着发钱 ，真的太棒了

=======================今天是高兴的一天========================================

---

### 评论 #17 (作者: ZW42877, 时间: 9个月前)

2025年9月17日  周三

今天在社区阅读了ML47973以及ML42252两位大佬的帖子，他们对于平台的深入研究令我十分钦佩

ML47973对genius逻辑进行深层的剖析，有着对于我而言十分先进的思维，想法,诸如变量代换的应用，数学思维解决问题的想法，OP重复计数的检查，每一项都是我未曾想到的，多思考，多实践，向其学习。

ML42252佬则是针对于LAB做出了详细的应用示范案例，让我对LAB的使用有了一些思考，深入地研究数据以及操作符，更能够发现一些优秀因子。

社区是一个进步的好地方，能够发现优秀的思维，想法，持续学习，无限进步！

---

### 评论 #18 (作者: HJ33503, 时间: 9个月前)

这赛季果然火热，赛季还没结束昨天就发现第三季评论不聊了。现在终于是把pyramid顺利点完了，接下来可以好好的去尝试做一些深层次的数据挖掘了，为下赛季打好基础。这赛季value factor一直不温不火，也得多花些时间好好检查检查自己这赛季提交的alpha了，虽然目前还没有找出什么头绪。

---

### 评论 #19 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年09月17日

今天早上准备写日记发现评论满了，没想到这么快就更新到第四季了Σ(っ °Д °;)っ，换个地方继续写流水账(ง •_•)ง。 今天的 base payment 是11.2刀乐，இ௰இ，好少。今天一共提交了1个ra，是 asi risk的，指标表现属于刚好过regular标准，Sharpe是1.58（狂调decay调上来了），fitness是1.35，turnover和return都是正常水平，就是drawdown稍微比return高一点点并且long short count的cover比较小。prod corr是0.66，又成功交上一个regular！虽然asi risk的乘数只有1，prod corr小于0.7的alpha只给了2刀乐实在是有点少(°ー°〃)，希望os别炸了。今日的sa轮到not own了，又是一个 eur 的 sa ，prod corr 是0.51，居然给了9.12刀，挺多的，一般平时非三5都不会破9刀的。

---

### 评论 #20 (作者: AH18340, 时间: 9个月前)

2025年9月27日，最近都在跑GLB的数据，目前回测数量在每天6000多，少得可怜，能跑出满足比赛要求的少之又少。先继续跑着。希望能有好的产出。最近几日都是每天交一个ppa,和一个sa。

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #21 (作者: ZZ10277, 时间: 9个月前)

2025年9月17日 我的量化日记

今天外面天气比较阴冷，早上出来感到凉飕飕的，不过到了公司看小伙们说发工资了，顿时感到一阵暖意，部分晚上不睡觉的小伙伴已经工资到账了，得益于几个月的0.95+的vf配合sa的收益，这两个月的base较之以往有了非常大的提高，在低vf阶段翻滚了几个月差点坚持不下去了，但是功夫不负有心人，vf终归是起来了，这次更新combined指标有些下降，我感觉再更新vf我可能会降，不过没有关系，还是要做各种尝试，跳出舒适区的，下个赛季我将依旧尝试各种可能的回测方法，争取找到更好的思路。

---

### 评论 #22 (作者: SY90356, 时间: 9个月前)

2025年9月17日

转眼间已经来到了第四季的量化日记，每天我都会来看看大家说了些啥，今天日子特殊，大家迎来了78两月的base和Q2的季度奖，哈哈每到这个时候都能看到牛人们的账单，由于SAC比赛的奖金，这次挣的工资比上次多了不少，我打算换个电脑用，目前这个我用来跑回测不知道为啥会有卡顿的情况出现，另外，眼看这个月没几天了，大家都注意下自己的名词，两天没看居然掉了好几名，前面的GM也到了60名，相信再过些天这个数字还会增加的，大家继续努力！

---

### 评论 #23 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年09月02日
今日的base 收入是24.4刀乐，挺好挺好(*^_^*)。今天一共提交了1个ra，是 eur model 和 pv 的 ra，指标表现上，Sharpe 是1.58 刚刚好过regular标准（调decay调的），fitness 是 1.5，还不错，return大于10，也不错。这是第一个通过mpc 微调成功的alpha。本来发现这个alpha的prod corr不高，但是常规的调neutralization和decay没用，就想试试mcp，结果原alpha从原来1左右的fitness调到1.5，Sharpe也有一点点的提升。最终版本的alpha prod corr是0.63，把alpha往表现好的方向调，prod corr一般都是上升的。今日的regular alpha payment是3.44，可能是因为乘数取小，吃到pv的超低1乘数了(T_T)。今日的 sa 轮到 not own 了，交了一个eur prod corr 是 0.66 的，得到 的 sa payment 是 20.83刀。

---

### 评论 #24 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年09月01日

今日的total base payment 是 34.83刀乐，对我来说很不错了( $ _ $ )$$。今天一共提交了1个ra，是 usa model 的 ra，指标表现还可以，Sharpe是1.80，fitness是1.43（差点到1.5），return 不错，过10了。turnover稍微偏高一点，是19，因此margin不是很高，才到10，不过在usa，这个 margin 也是合格的了。prod corr 高了，是0.79，不过为了点塔含泪交了。usa model 的 乘数 是1.4，结合这个prod corr，今天的regular alpha base 是 3.79 刀乐，还可以了。今天的 sa 轮到 own 了，又是交了一个 eur 的 sa，prod corr 是 0.67，获得了28.39 的 sa base payment，不错不错啦( $ _ $ )。

---

### 评论 #25 (作者: BW14163, 时间: 9个月前)

9.17 我的量化日记第四季

今天发钱了，对于萌新的我，相比大佬来，虽然不是很多，但是也是一笔满满的收获。通过论坛，学到了知识，启发了思维，完成了构思，进行了回测，提交了结果，最终获得了回报。很有成就感，特别是看到钱到账的短信，很受振奋，在新的赛季里，我一定要紧跟大佬的脚步，猛猛的大干一笔。

******************************************************************************************************************
感谢大佬们在论坛里的分享，通过各种程序回测，让我这个量化小白也能跑起了程序，收获了知识，到账的短信，也在不断的积攒着财富，祝大佬在新的赛季中，vf高高 ，base多多！！

********************************每天坚持学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合***********************

---

### 评论 #26 (作者: SJ65808, 时间: 9个月前)

======================= SJ65808量化日记==============================================
2025年9月17日

EUR 地区的fnd终于解锁了，又可以点一个塔了~~

==================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #27 (作者: FL39657, 时间: 9个月前)

2025年9月17日 鼠鼠の量化日记

昨天交了3个USA带主题的PPA,一个Not OWN的EUR的SA，有主题加成的情况下，base的提升还是比较可观的，ra的base有31刀，因为没有三五，sa的base只有20刀，因为自相关的原因，sa的三五越来越难做了，还是需要学习更多知识，提升自己的策略，尽快做出更多的三五才行，另外，在脱离小地区之后，pc的相关性很难降下去了，是时候读一些论文，学一些金融课程，升级自己的策略了,目前combined和六维都还不错，期待下一次combined更新和genuis级别更新。

=================================== ねずみ==================================

---

### 评论 #28 (作者: MY49971, 时间: 9个月前)

======================= MY49971的量化日记==============================
2025年9月17日

新出的数据集中insd3挺好出的，正好跑了一下，今天将这个py点亮~~

===================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=======================================

---

### 评论 #29 (作者: SZ24058, 时间: 9个月前)

====================《量化日记2025.09.17》===========================

昨天提交了一个GLB地区的super_alpha,具体信息如下：

sharpe=4.32，fitness=4.00，turnover=9.35，returns=10.71，margin=22.92

最近尝试在CHN地区做sa，但总是鲁棒性检测过不去。ASI地区的sa也很难做QAQ，看来急需提高ra质量了。

==================================================================

---

### 评论 #30 (作者: PW58059, 时间: 9个月前)

我的量化流水账 250918

月底还有13天，但是还有14个塔要点亮，与诸位大佬比起来进度是颇慢了。Operates used的排名也是颇为靠后，虽然成为了GM有更多的operators可以使用，但是很多都没有办法真正用在模板中的，主要精力还是在地区的多样性和点塔上。

=======================================================================
那些凌晨三点还亮着的屏幕光，终会化作晋级榜单上闪耀...
=======================================================================

---

### 评论 #31 (作者: LL62621, 时间: 9个月前)

2025-09-18

哈哈哈，日记到了第四季了，昨天交了一个三五sa，一个ppa，sa还是可以稳定赚钱的，但是ppa的效果还是差一点，还是要多点塔

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #32 (作者: HW93328, 时间: 9个月前)

2025年9月18日，HW的量化日记（第四季）

今天第一次领到了wq的工资，将近3000刀，非常开心能在wq一边获取收益一边学习到新的东西，包括最新的mcp科技和各种开发技能，在alpha挖掘的过程中也不断提升自己,收获了很多，再次感谢wqb，也感谢各位老师的耐心深入的教学，以及各位顾问的帮助。希望能在wqb平台一直做下去，继续加油！

============================HW93328==============================

---

### 评论 #33 (作者: HW93328, 时间: 9个月前)

2025年9月17日，HW的量化日记（第四季），

目前离Q3赛季结束只有不到15天，每天的变化都很大，因为这个赛季的目标是grandmaster，所以更关系这个级别的变化，最近几天gm的满足人数的增速还是比较快的，新增的6维指标都还比较不错，这给我也带来了一些压力，不过目前的排名还能稳在前30，后面如果能一直保持这个排位感觉还是比较稳定的，希望能够达到grandmaster的等级，继续努力！！

===============================HW93328======================

---

### 评论 #34 (作者: HW93328, 时间: 9个月前)

2025年9月16日，HW的量化日记（第四季），

今天复盘了最近一周的收益，base的范围在30-80刀，base收入的权重还是集中在super alpha上，ra的收益还是相对较小。由于own的sa很难做出3五的标准，所以sa的波动也是比较大的。我交的own sa指标也不低，基本都是sharpe和fitness大于5的，只是prod在0.5和0.6之间，很难达到0.4，base在30刀左右，三五标准可以达到55-60刀，后面要看一看如何提升一下ra的base！继续加油！

============================HW93328==========================

---

### 评论 #35 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

今日进度，28/30塔，还差最后两个

但是六维排名相对比较低，350名左右，还需要提升一下operator的数量，字段数量是很难提升了，平均使用字段和operator，也不好弄，所以只有这一个努力方向了

--------------------------------------

“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）

--------------------------------------

---

### 评论 #36 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月31日

今天的base payment 是 40.8刀乐 ，创下成为顾问以来base的历史新高，也是首次base突破40刀\^o^/ \^o^/ \^o^/。今天一共提交了1个ra，是 asi analyst 的 ra，获得了4.5刀。指标表现一般般，Sharpe 没到 1.58，fitness刚过1，turnover，return，margin都是正常水平。这是我第一次成功用ts corr做比率造出来的alpha，可以增加 op used 的维度，prod corr 也不高，是0.63。不过因为用的字段是vector，还要用两个，一下就用多了两个 op （；´д｀）ゞ。今天的 sa 轮到 not own 了，难得交了一个 asi 的 sa，还是三5，prod corr 是0.41，所以今天的 sa base 非常可观，达到了36刀( $ _ $ )。

---

### 评论 #37 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月30日

今天的base payment 是 12 刀乐，正常偏下水平吧 ╯︿╰ ，今日一个提交2个ra，平时真的是太低产了，一般都是交1个，连交2个的时候都很少，上次交满都不记得啥时候了。一个ra是来自 usa 的 fundamental，指标表现上，sharpe很一般，只有1.3，不过fitness过1.5了，turnover只是刚刚过5，有点危险了，return 是 17 倒是挺高的，prod corr 也挺高的，是0.79。另一个 ra 是 asi analyst 的，指标表现上，Sharpe是1.6，fitness差点过1.5，return也是差点过10，turnover只有6，勉勉强强吧，prod corr也比较高，是0.83 。今天交的这两个ra一共获得 4.6 刀的收入。今天的sa 轮到 not own，交了一个 eur 的 sa，prod corr 是 0.67，获得了 7.56 刀乐。

---

### 评论 #38 (作者: LM81527, 时间: 9个月前)

2025-09-18,这是i秋天的第一次收款，真的很不错，希望能够收到 更多钱，为wq增加因子，也为自己提高收入，真的很不容易，坚持把，点滴可以汇聚江河，可以不断提高自己，所以还是要不断去高idea，这样才可能提高自己的收入，加油

=========================生命本是一场恩典==========================

---

### 评论 #39 (作者: LN13454, 时间: 9个月前)

今天是2025年9月18，是个好日期在，收到钱了，虽然不多，但是这个鼓励我一直做一直做研究， 感谢平台给的机会，我也可以去努力成为一个研究员，希望能够继续做下去，不断提升能力，不断提高技巧，是啊，这真不错

===============坚持就是胜利，反思，提高，不断加油===========================

---

### 评论 #40 (作者: QZ62699, 时间: 9个月前)

今天是2025年9月18日，一个值得记录的日子。我收到了一笔款项，虽然数额不算多，但却给了我莫大的鼓励，让我更有动力持续投入研究、不断深入探索。非常感谢平台给予的机会，让我能够朝着成为一名真正的研究人员的方向努力。我也希望自己能够继续保持这份热情，在未来的日子里不断精进能力、磨炼技巧——是的，这一切真的很值得。

======================坚持就是胜利======================================

---

### 评论 #41 (作者: BT92131, 时间: 9个月前)

2025年9月18日，是个值得高兴的日子。 faqian l ,收到钱了

感谢这份及时的鼓励，让我更有动力继续钻研、持续前进。希望未来的自己，能一直保持这份期待与热情，不断成长、不断收获。

======================今天是高兴的一天=======================

---

### 评论 #42 (作者: YX50005, 时间: 9个月前)

2025年9月18日

最近在努力的使用mcp工具，但是我用mcp工具最大的阻碍是，等待mcp工具进行思考/输出的过程中，太容易走神去干别的了，然后等回来的时候就已经忘记了上下文，但是这个问题在vibe coding大行其道的今天，已经是必须要去克服和解决的问题了，毕竟以后的工作模式应该都得是这样的, 目前想到的解决方法是在等待mcp工具输出的过程中，不去干别的，而是去看mcp输出的结果，这样除了可以克服走神的问题，应该也可以学到更多的东西

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

---

### 评论 #43 (作者: WC77208, 时间: 9个月前)

2025年09月18日/星期四

又是摸鱼的一天，交了GLB和EUR，GLB出了个满足主题的ra，基本上卡了prod的上限，很悬的交了。发现自己活跃度太低，多评论，多拉人头吧只能，争取结束前加二十分。

_______________________________________________________________________________

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #44 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年09月18日

今日的base payment 是 10.83 刀乐，少少的(￣﹏￣；)。。。今日提交了1个ra，是eur risk 的，指标表现还不错，Sharpe 大于2 ， fitness 大于 1.5，turnover 也挺好的，是11.2，就是return有点低，才6，导致 margin 刚刚过eur margin 的及格线，prod corr也是比较高的，都0.88了，但是这个alpha 只用了 1 个 操作符，可以减少 op used，就交了，获得了1.92 刀的ra base，感觉少得有点不妙了(ﾟДﾟ)w。今天的 sa 轮到 own 了，调了一下decay 把prod corr 稍微超过 0.7 的调下来，交了个 prod corr 0.69 的，获得了8.43 的 sa base payment。

---

### 评论 #45 (作者: ZK79798, 时间: 9个月前)

目前这赛季的形势基本稳定了，该考虑备战下季度了，提前备好粮，更加游刃有余。=======================不混信号、不过拟合、多样性、稳健=================================

---

### 评论 #46 (作者: LH94963, 时间: 9个月前)

2025年9月17日

今天继续疯狂点塔，争取在赛季末点满60个塔，达到了 GM 等级。昨天已经点完了 USA 所有塔，开始点 ASI 的 earnings pyramid，再接再厉。

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #47 (作者: ZK79798, 时间: 9个月前)

争取做好的alpha，要做到不混信号，不过拟合，多样性，稳健性。

=======================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性=================================

---

### 评论 #48 (作者: MY21251, 时间: 9个月前)

2025年9月18日

离谱了，昨天是SA的base创新低了，今天是ra的base创新低了。交了两个pc 0.8的ra，base真的是和pc强相关，想要高base，还得是低pc，有时候指标不好又不太敢交，每天战胜自己的欲望。

ASI  Sharpe2.78 Turnover12.07% Fitness1.66 Returns4.48% Drawdown2.05% Margin7.42‱

GLB Sharpe4.18 Turnover10.86% Fitness2.54 Returns4.62% Drawdown0.84% Margin8.50‱

---

### 评论 #49 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月29日

今天获得的 base 收入是 12.18刀乐，还行吧。。。(⊙﹏⊙) 今天一共就提交了1 个 ra，来自 a fundamental（正艰地难点 eur 的塔中）。指标表现平平，Sharpe 大于 1.58，fitness 大于1 ，turnover 才6，return也不高，就4.9，long short count 也 有点少，不过prod corr 是0.69，少于0.7的alpha对我来说挺难得的。今日 regular alpha base 是 3.85刀乐 ，os 表现应该还可以吧，毕竟eur fundamental 的 乘数只有1.1。今天的sa 轮到了 not own，又是交了一个 eur 的 sa ，prod corr 是 0.67，super alpha base payment 是 8.33 刀乐。

---

### 评论 #50 (作者: ZW42877, 时间: 9个月前)

2025年9月18日 周四

一个需要被铭记的日子。珍惜当下。

今天读了一些MCP相关的帖子，看了很多决定用Gemini cli 试一试，今天通过一些教程把Gemini cli安装好，设置变量等操作也是成功在终端跑了起来，明天再找时间把MCP完成，将Gemini cli 用起来，想做的有很多，但时间不够，一件一件进行吧。

持续学习，无限进步！

---

### 评论 #51 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月28日

今日的base payment是 14.85刀乐，挺不错的 o(*￣▽￣*)o 今天一共提交了1个ra，是 glb analyst 的 ra。指标表现上，sharpe刚刚大于1.58，fitness差点过1.5，turnover 是20，偏高（这还是调过之后的结果，这个alpha是为数不多成功使用ts target tvr hump 这个 op 的结果b(￣▽￣)d），同时 return也挺高的，是17，能cover住这么高的turnover。prod corr 挺低的，0.48，对我来说低于0.5的 ra prod corr真的很难做出来，不过 几个子地区的Sharpe没有过1，还是有warning，再加上 glb analyst 1.5 的乘数，今日 获得的 ra base 是 6.56刀，难得这么多。今天的sa 轮到 own 了 ，又是一个 eur 的 sa ， prod corr 是 0.69，获得的 sa base payment 是7.83 。

---

### 评论 #52 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月27日

今天的 base 收入是 13.89刀乐，还可以还可以（￣︶￣）。今天一共提交了1个ra，是glb fundamental 的 ra。指标表现还不错，Sharpe是1.8，fitness是1.6，turnover有点偏高，超过20了，不过return也不错，是16，勉强cover这么高的turnover，把margin拖到15，刚过 glb margin 的及格线，以及近年margin表现都挺不错的，超过了20。prod corr 挺低的，是0.54，本来 glb fundamental 的塔已经点亮了，看到这么低的prod corr 当然要交，再加上 glb fundamental 1.5 的乘数，今天得到的 ra base 是 5.88 刀。今天轮到 not own 的 sa了，交了一个 prod corr 是 0.59 的 eur 的 sa，收获了 8.02 刀 的sa base payment。

---

### 评论 #53 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月26日

今天的 base payment 是 13.57刀乐，还行吧还行吧(。・・)。今天一共提交了1个ra，是来自asi analyst 的 ra。今天的ra指标表现很一般，Sharpe没到1.58，fitness也是刚好到1，turnover是6，属于刚合格吧，return也不高，才5.6，因此margin也是刚合格的水平，才16，不过近年margin表现挺好的，都是大于20，long short count 也比较小，prod corr 倒是比较低，才0.42，所以交了，顺便点塔。自从 asi 加了两个 robust 检测之后，提交alpha 变难了，连analyst都还没点亮。今日 ra base payment是 5.19刀。今天的 sa 轮到 own 了，又是一个 eur sa，prod corr 是0.64，获得的 sa base payment 今日是 8.30刀。

---

### 评论 #54 (作者: MY49971, 时间: 9个月前)

======================= MY49971的量化日记==============================
2025年9月18日

赛季快要结束了，持续优化六维中，交了几个操作符和字段数较少的alpha~~

==================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=======================================

---

### 评论 #55 (作者: SC23342, 时间: 9个月前)

今天想通过在网页的data页面搜索相似字段来提升表现，但发现还是有一些问题，无论是单词还是带空格的短语，经常出现搜不出相关数据字段的问题，包括原始的数据字段，也不能匹配theme。然后猛然发现之前已经写过的相关的代码，只是一直没用上。可能这类需求还是要通过本地来实现会更加准确和具有灵活性================================赛博炼丹，其乐无穷=====================================

---

### 评论 #56 (作者: JX79797, 时间: 9个月前)

2025-09-17

连续回测的第167天

今日提交：4个Regular Alpha，0个Super Alpha。

本赛季Alpha覆盖金字塔类别总数: 49

#========= WORLDQUANT BRAIN CONSULTANT ========== #

# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%

# sys.setrecursionlimit(α∞)

# PnL = ∑(Robustness * Creativity)

#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值

#=================奋进的小徐=======================#

---

### 评论 #57 (作者: SY90356, 时间: 9个月前)

2025年9月18日

下午一起学习的小伙伴说他由于疏忽程序卡住了，结果回测断天了，去平台看了眼发现中间都断了两天了，可能是对程序过于有信心了，中间断回测都不知道，这样的话，连续回测这项就成了他的六维硬伤了，我那会看我回测300多天还排到100多名，可见前面还真有那种从头测到尾的，这个分数对于坚持回测的顾问有非常大的优势，以至于有的朋友发出质疑，觉得这个要是能每个季度计算就好了，其实改成按季度计算的话基本上大家没啥差距了，这项指标的意义就不大了。所以还是建议大家不管程序多牛，每天坚持手动回测几个。

---

### 评论 #58 (作者: ZZ10277, 时间: 9个月前)

2025年9月18日 我的量化日记

每次提到alpha的提交标准时，实际上每个顾问心里都有自己的一套标准，有的人喜欢交margin高的，有的人选择returns大的，最近又开始琢磨一些turnover高的，但是终归会落在一个话题上，那就是returns>drawdown 这个我也发现了，有时候远端年份出现高drawdown的情况，以至于影响到整个alpha的IS表现，实际上我觉得近几年表现不错其实这个因子是可以提交的，也有顾问提到了长期持仓的问题，也是有些关系在里面，但我印象中官方对ppa的解释时有一条时returns/drawdown>1 可能也是官方对这方面也有考量，总之，margin高点应该没有什么问题。

---

### 评论 #59 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月25日

今天的base payment 收入是 11.52 刀，有点点少啊/(ㄒoㄒ)/~~。今天一共提交了1个ra，是 asi model 的 ra。今天提交的 ra 指标表现还可以，Sharpe 超过了2，fitness超过了1.5，turnover 不低，是9，return一般，才7，刚好cover住turnover 使得margin 刚好过 asi 的 margin 及格线 15，prod corr 特别特别高，是 0.96，毕竟是来自超热门的 model110 dataset，为了点塔就交了。今天获得的 regular alpha base payment 挺低的，只有 2.82刀(T_T)。今天的 sa 轮到 not own 了，难得交上一个 asi 的 sa，prod corr 是0.67刀乐，获得的 super alpha base payment 是 8.32刀。

---

### 评论 #60 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月9日
----------------------------------------
今天是2025年9月9日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'AMR/D1/SHORTINTEREST'的，sharpe 1.59，fitness 1.40，margin 39.8‱，selfCorrelation 0.000，prodCorrelation 0.517。使用了shrt31_netchange字段,用了基于市值份额动量的极端变化捕捉。

总结：prodCorrelation指标一般般，不算太差, 今天的sharpe指标不温不火, 看了市场微观结构的资料，终于明白为啥有些因子在高频数据里更有效。

============================================================

---

### 评论 #61 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月10日
----------------------------------------
今天是2025年9月10日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'AMR/D1/MODEL'的，sharpe 1.75，fitness 1.35，margin 11.9‱，selfCorrelation 0.000，prodCorrelation 0.331。使用了oth455_competitor_n2v_p10_q200_w3_kmeans_cluster_5、mdl230_allcap_sedol_curindebitdap_字段,用了基于技术指标的动量方法。

总结：今天的fitness表现可圈可点，继续保持, 这个prodCorrelation相当给力，值得庆祝, 今天效率超高，不仅完成了因子测试，还整理了策略库，明天继续冲。

============================================================

---

### 评论 #62 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月11日
----------------------------------------
今天是2025年9月11日，今天一共提交了2个alpha

第1个alpha是'AMR/D1/PV'的，sharpe 1.92，fitness 1.98，margin 52.6‱，selfCorrelation -0.020，prodCorrelation 0.635。使用了mdl230_allcap_sedol_pfcfmtt、pv13_hierarchy_min2_600_sector字段,用了基于基本面数据的价值发现。
第2个alpha是'AMR/D1/SOCIALMEDIA'的，sharpe 2.05，fitness 1.96，margin 18.3‱，selfCorrelation 0.160，prodCorrelation 0.866。使用了mdl39_12_val_mo_global_rank、scl15_timeurgency字段,用了基于排名极值与换手调整的动量捕捉。

总结：prodCorrelation数据不太乐观，需要突破, 这波fitness数据相当稳健，令人满意, 最近用机器学习做因子筛选，效果比传统方法好，越来越感兴趣了。

============================================================

---

### 评论 #63 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月12日
----------------------------------------
今天是2025年9月12日，今天一共提交了3个alpha

第1个alpha是'AMR/D1/PV'的，sharpe 1.09，fitness 0.65，margin 15.1‱，selfCorrelation 0.384，prodCorrelation 0.527。使用了pv13_h_min20_600_sector、nws79_analyst_ratings_sentiment_447字段,用了基于分析师情绪的相对动量方法。
第2个alpha是'AMR/D1/PV'的，sharpe 1.62，fitness 1.32，margin 27.9‱，selfCorrelation 0.124，prodCorrelation 0.598。使用了pv13_hierarchy_min2_600_sector、nws18_ghc_lna字段,用了基于新闻情绪的短期动量。
第3个alpha是'AMR/D1/MODEL'的，sharpe 1.73，fitness 1.13，margin 8.5‱，selfCorrelation 0.085，prodCorrelation 0.587。使用了market、mdl26_60dy_srprs_lst_q_rnngs字段,用了基于相对动量的行业轮动方法。

总结：今天的sharpe勉强过得去, prodCorrelation指标处于平均线附近, 连续挖了 3 天因子都没达标，难啊难啊，再换个数据试试。

============================================================

---

### 评论 #64 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月13日
----------------------------------------
今天是2025年9月13日，今天一共提交了2个alpha

第1个alpha是'AMR/D1/MODEL'的，sharpe 1.76，fitness 1.49，margin 25.4‱，selfCorrelation 0.161，prodCorrelation 0.695。使用了snt21_2neut_median_476、mdl39_12_val_mo_industry_rank字段,用了基于行业估值与换手的多因子选股。
第2个alpha是'AMR/D1/SOCIALMEDIA'的，sharpe 1.35，fitness 1.00，margin 22.1‱，selfCorrelation 0.178，prodCorrelation 0.787。使用了fnd28_cfsourceusea_value_04826a、scl15_pricedirection字段,用了基于基本面与动量的复合选股。

总结：今天提交的alpha都还过得去，fitness表现不错, 今天的prodCorrelation偏高，策略同质化严重, 今天调了因子的参数区间，回测收益终于比昨天高了，有点小开心。

============================================================

---

### 评论 #65 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月14日
----------------------------------------
今天是2025年9月14日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'AMR/D1/PV'的，sharpe 1.60，fitness 1.86，margin 54.2‱，selfCorrelation 0.510，prodCorrelation 0.510。使用了mdl230_allcap_sedol_curindebitdap_字段,用了基于极端值变化的动量反转方法。

总结：fitness指标达到了理想水平，很棒, 新策略回测结果比我预期好太多，太惊喜了。

============================================================

---

### 评论 #66 (作者: HJ33503, 时间: 9个月前)

=====================================================================================昨天只交了一个CHN的alpha，后面太卡了提交一直卡住提交不成功，一个sa从昨天交到今天总算是交上了，目前到gm的门槛还差一些alpha，的早点把门槛过了

====================================================================================

---

### 评论 #67 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月15日
----------------------------------------
今天是2025年9月15日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'AMR/D1/NEWS'的，sharpe 2.00，fitness 1.79，margin 16.1‱，selfCorrelation 0.299，prodCorrelation 0.692。使用了mws52_questions_in_qa、anl9_daily_numup字段,用了基于分析师修正的动量方法。

总结：这个sharpe比率相当给力，值得庆祝, fitness数据表现亮眼，今天收获颇丰, 感觉量化这条路还很长，但很有意思。

============================================================

---

### 评论 #68 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月16日
----------------------------------------
今天是2025年9月16日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'AMR/D1/OTHER'的，sharpe 1.80，fitness 1.63，margin 54.1‱，selfCorrelation 0.215，prodCorrelation 0.680。使用了oth696_dl_sentiment_score_492字段,用了基于情感动量的相对强弱方法。

总结：这个prodCorrelation水准确实需要改进, 最近看了不少paper，希望能有所启发。

============================================================

---

### 评论 #69 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月17日
----------------------------------------
今天是2025年9月17日，今天一共提交了2个alpha

第1个alpha是'GLB/D1/PV'的，sharpe 2.79，fitness 2.67，margin 18.3‱，selfCorrelation 0.438，prodCorrelation 0.829。使用了sector、mdl110_score、adv20字段,用了基于流动性的横截面动量增强。
第2个alpha是'GLB/D1/MODEL'的，sharpe 3.44，fitness 2.35，margin 10.1‱，selfCorrelation 0.296，prodCorrelation 0.693。使用了industry、mdl139_score字段,用了基于行业相对动量的趋势识别。

总结：今天的fitness数据真是让人眼前一亮, 但是感觉需要更多的跨市场数据来验证。

============================================================

---

### 评论 #70 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月24日

今天收获的base payment 是 17.52 刀乐，很不错很不错[]~(￣▽￣)~*。今天一共提交了1 个 ra，是 asi model 的 ra。从指标表现上看，今天的ra挺不错的，sharpe是1.68，fitness是1.83，就是turnover太低了，才4.9，不到5，return 挺高的，是 15.55，不过今天的ra drawdown也挺高，差一点就超过return了，prod corr 挺低的，是0.54 。asi model 的乘数是1.2，再加上今天成功交成了 regular，吃到了 2 multiplier ，今天的 regular base payment 是 9.04 刀，好多啊( $ _ $ ) ，都超过 sa base payment了。 不过 asi 的活动很快就要结束了，期待下次活动(☆▽☆)。今天的 sa 轮到了 own，又交了一个 eur 的 sa，不过今天的prod corr 没有往常 own sa 那么高了，是0.599，获得了 8.48刀的 sa base payment。

---

### 评论 #71 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月15日 - CH62432 - 量化日记

使用华子哥的插件显示排名在200以内 , 感觉有希望达到master , 继续努力

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #72 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月16日 - CH62432 - 量化日记

排名一直掉啊 , 没什么文章输出 好烦!!!

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #73 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月17日 - CH62432 - 量化日记

今天base恢复正常了 , 以为自己的vf更新直接坐牢了呢

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #74 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月3日
----------------------------------------
今天是2025年9月3日，今天一共提交了2个alpha

alpha1是'EUR/D1/SOCIALMEDIA'的，sharpe 1.87，fitness 1.15，turnover 3.0%，returns 4.7%，margin 31.4‱。
alpha2是'EUR/D1/SHORTINTEREST'的，sharpe 1.65，fitness 1.21，turnover 10.9%，returns 6.8%，margin 12.4‱。

============================================================

---

### 评论 #75 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月4日
----------------------------------------
今天是2025年9月4日，今天一共提交了2个alpha

alpha1是'EUR/D1/INSIDERS'的，sharpe 1.72，fitness 0.98，turnover 4.0%，returns 4.1%，margin 20.6‱。
alpha2是'EUR/D1/INSIDERS'的，sharpe 2.22，fitness 1.18，turnover 4.0%，returns 3.6%，margin 17.8‱。

============================================================

---

### 评论 #76 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月5日
----------------------------------------
今天是2025年9月5日，今天一共提交了2个alpha

alpha1是'USA/D1/PV'的，sharpe 1.39，fitness 0.78，turnover 6.9%，returns 3.9%，margin 11.5‱。
alpha2是'USA/D1/SOCIALMEDIA'的，sharpe 1.14，fitness 0.66，turnover 10.7%，returns 4.2%，margin 7.8‱。

============================================================

---

### 评论 #77 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月6日
----------------------------------------
今天是2025年9月6日，今天一共提交了2个alpha

alpha1是'USA/D1/FUNDAMENTAL'的，sharpe 1.21，fitness 0.76，turnover 1.8%，returns 5.0%，margin 54.0‱。
alpha2是'USA/D1/FUNDAMENTAL'的，sharpe 1.31，fitness 0.80，turnover 3.0%，returns 4.7%，margin 31.7‱。

============================================================

---

### 评论 #78 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月7日
----------------------------------------
今天是2025年9月7日，今天一共提交了2个alpha

alpha1是'USA/D1/RISK'的，sharpe 1.76，fitness 1.55，turnover 35.6%，returns 27.5%，margin 15.4‱。
alpha2是'USA/D1/RISK'的，sharpe 1.25，fitness 0.72，turnover 13.4%，returns 4.5%，margin 6.7‱。

============================================================

---

### 评论 #79 (作者: MY27687, 时间: 9个月前)

=====================================MY27687========================================

2025年9月18日 记录赛季末点塔 手搓alpha 没想到微调还调出来一个regular alpha pc还很低，做出有信号的，通过不断微调，遍历中性化，做一个简单的鲁棒测试，今天交的alpha pc都是低于0.5的，最近vf有快更新了，加油，赛季也快结束了，加油！！！！冲冲冲！每天提交一个好的alpha！！！vf高高 base多多！！！

====================================================================================

---

### 评论 #80 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月8日
----------------------------------------
今天是2025年9月8日，今天一共提交了2个alpha

alpha1是'USA/D1/NEWS'的，sharpe 1.50，fitness 1.10，turnover 2.4%，returns 6.7%，margin 55.5‱。
alpha2是'USA/D1/RISK'的，sharpe 1.16，fitness 0.77，turnover 10.7%，returns 5.5%，margin 10.2‱。

============================================================

---

### 评论 #81 (作者: BW14163, 时间: 9个月前)

9.18 我的量化日记第四季

通过1-2-3阶，跑了2天ASI的analyst15，筛查发现只有1个字段，4个alpha可以提交，个人感悟，1-2-3阶段跑ASI比较乏力，这两天准备抽空研究一下gpt，找一个比较好用的，开始使用mcp对ASI的analy数据集进行挖掘。看看能不能找些好用的模板，进行大规模回测。

目前在筛选队列的有gpt，claude，豆包，相比于前者，我感觉豆包作为国产软件，可能更适合我这种小白。已经实测过的有deepseek，感觉不是很给力。

此外，还得抽时间看一下根据论文寻找alpha，通过佬们分享的app已经实现，机器读论文获取idea的方法，也很省时间，值得尝试~

********************************每天坚持学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合***********************

---

### 评论 #82 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月9日
----------------------------------------
今天是2025年9月9日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/RISK'的，sharpe 1.42，fitness 0.98，turnover 17.6%，returns 8.3%，margin 9.4‱。

============================================================

---

### 评论 #83 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月10日
----------------------------------------
今天是2025年9月10日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/SHORTINTEREST'的，sharpe 1.65，fitness 1.00，turnover 22.4%，returns 8.2%，margin 7.4‱。

============================================================

---

### 评论 #84 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月11日
----------------------------------------
今天是2025年9月11日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/INSIDERS'的，sharpe 1.81，fitness 2.00，turnover 14.1%，returns 17.1%，margin 24.3‱。

============================================================

---

### 评论 #85 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月12日
----------------------------------------
今天是2025年9月12日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/FUNDAMENTAL'的，sharpe 1.05，fitness 0.45，turnover 3.1%，returns 2.3%，margin 14.8‱。

============================================================

---

### 评论 #86 (作者: HP65370, 时间: 9个月前)

25/9/18

今天只交了一个USA的ppa，指标如下：

1.72   sharpe

4.69%  returns

3.87%  turnover

24.24‱    margin

1.05    fitness

turnover偏低了，生产相关性还是很高，自己开发的模板中有生产相关性低的alpha但操作符很多，而且产出率比较低，经常断交，并且为了保持住6维，很难做取舍，后面要多学习多做低相关性低操作符的alpha

---

### 评论 #87 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月23日

今天的base payment 收入 是 17.46 刀乐，相比起昨天多了不少♪(^∇^*)。今天一共提交了1个 ra，是 来自 asi model 的 ra。指标表现上，这个alpha还不错（model dataset 出的alpha很容易有不错的指标分数~_~），Sharpe是2.01，fitness差一点过1.5，就是turnover 太低了，只有3.78，完全死鱼一条啊，return就是正常水平。prod corr 是0.69，刚刚过关，成功吃到了 asi 新活动 scalability theme 的乘数 2，再加上 asi model 1.2 的乘数，今日 ra base payment 的收入是 8.90刀，好久没有过这么高的 ra base了( $ _ $ )，甚至比 sa base 还要高。今天的sa 轮到 not own 了，交了一个 eur 的 sa，prod corr 是 0.69，获得了 8.54 刀的 sa base payment。

---

### 评论 #88 (作者: TL53163, 时间: 9个月前)

占楼！

=================================            V         =====================================

2025年9月18日

刚刚把30个py点完，提交数目前104个，唯一担心的是combine会不会掉到1一下。还有6维似乎不太好，使用插件发现自己只能排master末尾位置，还是得尽快想办法优化一下。还有十多天，希望能当上master！！

==================================梦想是当上GM=====================================

---

### 评论 #89 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

今天主要学会了使用 kth_element 这个操作符，之前一直没有尝试，最近希望六维能好一点，才回头重新审视了一下，发现这是一个很具有经济性含义的operator，可以用来计算现在是否比历史更强比较合适

--------------------------------------
“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
--------------------------------------

---

### 评论 #90 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月21日

今日收获的 base payment 是14.51 刀乐，还不错还不错o(*￣︶￣*)o。今日一共提交 ra 1 个，是 asi fundamental 的 ra。指标表现一般，Sharpe才1.16，不过fitness不错，是1.63，（这是我敢交这个alpha的最大原因），turnover 太低了才1点几，当时还不知道turnover太低的坏处。。。long short count 也十分不平衡，return倒是挺高的，有22，导致了奇高的margin，220，不过这么高的margin 只是假象罢了。prod corr 不高，是0.67 。asi fundamental 的乘数只有 1 ，不过今天的 ra base payment 还行，有 4.68 刀，os 表现应该没有太差吧。今天的 sa 轮到 not own 了，久违地交上一个 三 5，是 eur 的，prod corr 是0.49，获得的 sa base payment 是 9.86，居然没破10。

---

### 评论 #91 (作者: DS48533, 时间: 9个月前)

2025年9月18日，交了一个PPA，用于提高op数量。
哇，又更新了新的量化日记，第三季度到冲刺阶段了
加油，努力，希望能稳住master，祝国区大放异彩！
 ![图片](images/img_6600e915f5.png)

---

### 评论 #92 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-07 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 4个 ;
region: EUR ;sharpe:1.62 ; fitness:1.52 ; self_correlation:0.1109 ; prodCorrelation:0.5086 ,pyramids:['EUR/D1/SENTIMENT'] ;
region: GLB ;sharpe:1.03 ; fitness:0.65 ; self_correlation:0.173 ; prodCorrelation:0.931 ,pyramids:['GLB/D1/SHORTINTEREST', 'GLB/D1/SOCIALMEDIA'] ;
region: GLB ;sharpe:2.15 ; fitness:1.28 ; self_correlation:0.3008 ; prodCorrelation:0.981 ,pyramids:['GLB/D1/EARNINGS'] ;
region: GLB ;sharpe:1.3 ; fitness:0.94 ; self_correlation:0.411 ; prodCorrelation:0.849 ,pyramids:['GLB/D1/EARNINGS'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 5.5 ;
fitness: 6.3 ;
self: 0.1957 ;
prodCorrelation: 0.4687 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #93 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-08 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
region: EUR ;sharpe:2.13 ; fitness:1.41 ; self_correlation:0.1337 ; prodCorrelation:0.6761 ,pyramids:[ 'EUR/D1/EARNINGS'] ;
PPA: 3个 ;
region: EUR ;sharpe:1.96 ; fitness:1.27 ; self_correlation:0.6821 ; prodCorrelation:0.8785 ,pyramids:['EUR/D1/MACRO'] ;
region: AMR ;sharpe:1.64 ; fitness:1.37 ; self_correlation:0.0 ; prodCorrelation:0.8479 ,pyramids:['AMR/D1/MODEL'] ;
region: EUR ;sharpe:1.68 ; fitness:0.97 ; self_correlation:0.1571 ; prodCorrelation:0.6871 ,pyramids:['EUR/D1/SENTIMENT'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 4.75 ;
fitness: 5.16 ;
self: 0.644 ;
prodCorrelation: 0.644 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #94 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-09 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
region: AMR ;sharpe:1.75 ; fitness:1.51 ; self_correlation:0.0 ; prodCorrelation:0.6285 ,pyramids:['AMR/D1/RISK', 'AMR/D1/MODEL'] ;
PPA: 3个 ;
region: AMR ;sharpe:1.19 ; fitness:0.82 ; self_correlation:0.5868 ; prodCorrelation:0.5868 ,pyramids:['AMR/D1/RISK', 'AMR/D1/MODEL'] ;
region: AMR ;sharpe:1.32 ; fitness:1.22 ; self_correlation:0.0 ; prodCorrelation:0.2162 ,pyramids:['AMR/D1/ANALYST'] ;
region: AMR ;sharpe:1.07 ; fitness:0.88 ; self_correlation:0.0 ; prodCorrelation:0.4421 ,pyramids:['AMR/D1/RISK'] ;

Superalpha:
region: ASI  ;
is 指标:
sharpe: 6.94 ;
fitness: 9.17 ;
self: 0.2743 ;
prodCorrelation: 0.2743 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #95 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-10 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 4个 ;
region: GLB ;sharpe:2.07 ; fitness:1.58 ; self_correlation:0.9199 ; prodCorrelation:0.9199 ,pyramids:['GLB/D1/ANALYST'] ;
region: GLB ;sharpe:1.19 ; fitness:0.92 ; self_correlation:0.2246 ; prodCorrelation:0.5757 ,pyramids:['GLB/D1/ANALYST'] ;
region: EUR ;sharpe:1.56 ; fitness:1.5 ; self_correlation:0.2003 ; prodCorrelation:0.568 ,pyramids:['EUR/D1/IMBALANCE'] ;
region: GLB ;sharpe:1.08 ; fitness:0.82 ; self_correlation:0.301 ; prodCorrelation:0.6056 ,pyramids:['GLB/D1/PV', 'GLB/D1/SHORTINTEREST'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 5.45 ;
fitness: 5.88 ;
self: 0.643 ;
prodCorrelation: 0.643 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #96 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-11 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 4个 ;
region: AMR ;sharpe:1.1 ; fitness:0.7 ; self_correlation:0.0038 ; prodCorrelation:0.2415 ,pyramids:['AMR/D1/ANALYST'] ;
region: AMR ;sharpe:1.43 ; fitness:1.51 ; self_correlation:-0.0404 ; prodCorrelation:0.1938 ,pyramids:['AMR/D1/ANALYST'] ;
region: AMR ;sharpe:1.13 ; fitness:0.87 ; self_correlation:0.0358 ; prodCorrelation:0.2655 ,pyramids:['AMR/D1/FUNDAMENTAL'] ;
region: AMR ;sharpe:1.05 ; fitness:0.67 ; self_correlation:0.0092 ; prodCorrelation:0.1983 ,pyramids:['AMR/D1/RISK', 'AMR/D1/IMBALANCE'] ;

Superalpha:
region: ASI  ;
is 指标:
sharpe: 5.7 ;
fitness: 6.62 ;
self: 0.2886 ;
prodCorrelation: 0.3624 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #97 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-12 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 4个 ;
region: EUR ;sharpe:1.11 ; fitness:0.57 ; self_correlation:0.3563 ; prodCorrelation:0.6682 ,pyramids:['EUR/D1/EARNINGS'] ;
region: GLB ;sharpe:1.29 ; fitness:0.82 ; self_correlation:0.386 ; prodCorrelation:0.9259 ,pyramids:['GLB/D1/NEWS'] ;
region: GLB ;sharpe:1.24 ; fitness:0.7 ; self_correlation:0.286 ; prodCorrelation:0.8075 ,pyramids:['GLB/D1/NEWS'] ;
region: ASI ;sharpe:1.5 ; fitness:1.2 ; self_correlation:0.3637 ; prodCorrelation:0.5623 ,pyramids:['ASI/D1/PV', 'ASI/D1/NEWS'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 5.09 ;
fitness: 5.69 ;
self: 0.6175 ;
prodCorrelation: 0.6174 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #98 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-13 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
region: EUR ;sharpe:1.58 ; fitness:1.12 ; self_correlation:0.2025 ; prodCorrelation:0.4315 ,pyramids:['EUR/D1/INSTITUTIONS'] ;
PPA: 3个 ;
region: GLB ;sharpe:2.07 ; fitness:1.8 ; self_correlation:0.2274 ; prodCorrelation:0.7968 ,pyramids:['GLB/D1/SOCIALMEDIA', 'GLB/D1/ANALYST'] ;
region: AMR ;sharpe:1.15 ; fitness:0.74 ; self_correlation:0.1635 ; prodCorrelation:0.5573 ,pyramids:['AMR/D1/NEWS'] ;
region: AMR ;sharpe:1.5 ; fitness:1.2 ; self_correlation:0.4194 ; prodCorrelation:0.8324 ,pyramids:['AMR/D1/FUNDAMENTAL'] ;

Superalpha:
region: AMR  ;
is 指标:
sharpe: 5.9 ;
fitness: 9.56 ;
self: 0.2143 ;
prodCorrelation: 0.4791 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #99 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-14 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 4个 ;
region: AMR ;sharpe:1.23 ; fitness:0.83 ; self_correlation:0.0302 ; prodCorrelation:0.1442 ,pyramids:['AMR/D1/SENTIMENT'] ;
region: AMR ;sharpe:1.26 ; fitness:1.08 ; self_correlation:0.0468 ; prodCorrelation:0.6995 ,pyramids:['AMR/D1/IMBALANCE', 'AMR/D1/OTHER'] ;
region: AMR ;sharpe:1.32 ; fitness:0.94 ; self_correlation:0.0045 ; prodCorrelation:0.3948 ,pyramids:['AMR/D1/FUNDAMENTAL'] ;
region: AMR ;sharpe:1.06 ; fitness:0.73 ; self_correlation:-0.0701 ; prodCorrelation:0.2069 ,pyramids:['AMR/D1/NEWS'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 5.44 ;
fitness: 5.93 ;
self: 0.6636 ;
prodCorrelation: 0.6636 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #100 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-15 
今天提交情况：
RA: 3个 ;
region: AMR ;sharpe:1.74 ; fitness:1.38 ; self_correlation:0.0102 ; prodCorrelation:0.6355 ,pyramids:['AMR/D1/OTHER'] ;
region: GLB ;sharpe:2.83 ; fitness:2.11 ; self_correlation:0.3344 ; prodCorrelation:0.6655 ,pyramids:['GLB/D1/PV', 'GLB/D1/ANALYST'] ;
region: AMR ;sharpe:1.78 ; fitness:1.85 ; self_correlation:0.0232 ; prodCorrelation:0.4437 ,pyramids:['AMR/D1/IMBALANCE', 'AMR/D1/SENTIMENT'] ;
PPA: 1个 ;
region: GLB ;sharpe:1.09 ; fitness:0.7 ; self_correlation:0.2757 ; prodCorrelation:0.7277 ,pyramids:['GLB/D1/SOCIALMEDIA'] ;

Superalpha:
region: AMR  ;
is 指标:
sharpe: 6.34 ;
fitness: 9.67 ;
self: 0.4576 ;
prodCorrelation: 0.4576 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #101 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-16 
今天提交情况：
RA: 2个 ;
region: AMR ;sharpe:1.83 ; fitness:1.47 ; self_correlation:0.5044 ; prodCorrelation:0.6886 ,pyramids:[ 'AMR/D1/MODEL'] ;
region: EUR ;sharpe:2.08 ; fitness:1.17 ; self_correlation:0.304 ; prodCorrelation:0.5292 ,pyramids:['EUR/D1/INSIDERS', 'EUR/D1/ANALYST'] ;
PPA: 2个 ;
region: AMR ;sharpe:1.74 ; fitness:1.6 ; self_correlation:0.0519 ; prodCorrelation:0.8789 ,pyramids:['AMR/D1/OTHER'] ;
region: EUR ;sharpe:1.49 ; fitness:0.75 ; self_correlation:0.2335 ; prodCorrelation:0.6159 ,pyramids:['EUR/D1/INSIDERS', 'EUR/D1/ANALYST'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 4.86 ;
fitness: 5.13 ;
self: 0.6903 ;
prodCorrelation: 0.6903 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #102 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-17 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 4个 ;
region: AMR ;sharpe:1.62 ; fitness:1.54 ; self_correlation:0.0987 ; prodCorrelation:0.1868 ,pyramids:['AMR/D1/SENTIMENT'] ;
region: AMR ;sharpe:1.04 ; fitness:0.79 ; self_correlation:0.1367 ; prodCorrelation:0.2847 ,pyramids:[ 'AMR/D1/OPTION'] ;
region: EUR ;sharpe:1.85 ; fitness:1.72 ; self_correlation:0.3612 ; prodCorrelation:0.4745 ,pyramids:['EUR/D1/IMBALANCE'] ;
region: AMR ;sharpe:1.37 ; fitness:1.6 ; self_correlation:0.0364 ; prodCorrelation:0.1678 ,pyramids:['AMR/D1/SOCIALMEDIA'] ;

Superalpha:
region: AMR  ;
is 指标:
sharpe: 5.68 ;
fitness: 8.39 ;
self: 0.4385 ;
prodCorrelation: 0.4714 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #103 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-18 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 4个 ;
region: AMR ;sharpe:1.34 ; fitness:1.07 ; self_correlation:0.1898 ; prodCorrelation:0.5914 ,pyramids:['AMR/D1/NEWS'] ;
region: AMR ;sharpe:1.27 ; fitness:1.18 ; self_correlation:0.1775 ; prodCorrelation:0.646 ,pyramids:['AMR/D1/MODEL'] ;
region: AMR ;sharpe:1.17 ; fitness:0.76 ; self_correlation:0.0929 ; prodCorrelation:0.1618 ,pyramids:['AMR/D1/EARNINGS'] ;
region: AMR ;sharpe:1.31 ; fitness:1.18 ; self_correlation:0.1304 ; prodCorrelation:0.2588 ,pyramids:['AMR/D1/INSIDERS', 'AMR/D1/OPTION'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 5.04 ;
fitness: 5.12 ;
self: 0.5231 ;
prodCorrelation: 0.6613 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #104 (作者: ZX58901, 时间: 9个月前)

大佬们请教个问题哈，trade_when(1,alpha,-1) 等价于什么都没发生对吗？ 在wq里的1和true可以混用不？
不是, 1跟iflese的1不一样

======================================================================

一步一个脚印

======================================================================

---

### 评论 #105 (作者: ZX58901, 时间: 9个月前)

年度return是按年初为分母算的百分比    drawdown是按最高点为分母算的百分比   分母都不一样  咋比😂   只能说drawdown越低越好   但跟return挂钩真不知道怎么来的

从 MAPC 的打分机制上看，这个比率还是有用的
Metrics that impact MAPC Score:
Sharpe Ratio: Higher Sharpe improves the score.
Returns to Drawdown Ratio: Higher ratio improves the score.

======================================================================

一步一个脚印

======================================================================

---

### 评论 #106 (作者: ZX58901, 时间: 9个月前)

有点像调整了算法，相关性的权重拉低，然后os权重拉高，反正最近的base和相关性关系感觉没太大

======================================================================

一步一个脚印

======================================================================

---

### 评论 #107 (作者: ZX58901, 时间: 9个月前)

d0得指标多高才敢提交呀，fitness>1.5吗
我也不懂，我在乱交
八月交了30个d0，chn d0占比高，后悔了
我破了 交了。 usa d0。 都是开maxtrade交的 没限制

======================================================================

一步一个脚印

======================================================================

---

### 评论 #108 (作者: ZX58901, 时间: 9个月前)

chnmodel很好出
媲美glb的model了

======================================================================

一步一个脚印

======================================================================

---

### 评论 #109 (作者: ZX58901, 时间: 9个月前)

想问一下根据经验六维在最后一次combine更新前排多少比较稳
设置为交够30个后的结果比较稳
master可以，master里面有gm要减去

======================================================================

一步一个脚印

======================================================================

---

### 评论 #110 (作者: ZX58901, 时间: 9个月前)

之前ppa不限制atom的时候pv确实附带的很多
现在限制atom后基本上没交过pv

======================================================================

一步一个脚印

======================================================================

---

### 评论 #111 (作者: ZX58901, 时间: 9个月前)

PV怎么会封呢
会
70%吧

======================================================================

一步一个脚印

======================================================================

---

### 评论 #112 (作者: ZX58901, 时间: 9个月前)

大佬们有没有啥挣 ra 的 经验规则，我的从来没超过10刀

低PC（0.5和0.3个人感觉是2个比较明显的坎，小于这两个阈值比较好，但小于0.3比较难做），高倍数，缴满。从我上交的情况来看，这几个因素和base关系比较大

======================================================================

一步一个脚印

======================================================================

---

### 评论 #113 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月19日
今日的 base payment 收入是 11.56刀乐，少少的(T_T)(T_T)(T_T)。今日一共提交了1个 ra，是来自 eur risk 的 ra，从指标表现上看还不错，Sharpe大于2，fitness也大于1.5，就是turnover一般般，刚刚好大于5的水平，return 和 margin 就是正常水平。prod corr 太高了，是0.78，毕竟是 eur risk 热门dataset ：risk70，感觉这个赛季被分到的 risk dataset 不多，为了点塔就交了(ˉ▽ˉ；)...今日的 ra base 收入是3.15刀乐。今天的 sa 轮到了 not own，交了一个 eur 的 sa，prod corr 是0.59，今日收获的 sa base payment 是 8.64刀乐，正常水平吧。

---

### 评论 #114 (作者: XX42289, 时间: 9个月前)

2025年09月16日，课代表的量化日记
==================================================================

D0，高margin的因子也是可以交的。

D0为什么容易爆炸，就是因为turnover可能太高，导致信号是假的。

也有可能数据泄露，数据有问题。

======================== 不混信号、不过拟合 ==========================
==================================================================

---

### 评论 #115 (作者: XX42289, 时间: 9个月前)

2025年09月17日，课代表的量化日记
==================================================================

VF0.97，SA如果prod corr不合格，有10~20刀。

所以一定要做出和别人不一样的因子，才能工资高。

类似的，还有RA，也是pc越低越好

======================== 不混信号、不过拟合 ==========================
==================================================================

---

### 评论 #116 (作者: XX42289, 时间: 9个月前)

2025年09月18日，课代表的量化日记
==================================================================

Weight逐渐有了差距，所以一定要提交pc低的。

高于0.7的肯定不会被选中。

可能前期我也交了不少吧，而且小地区交的也多，小地区大概率没有weight。

======================== 不混信号、不过拟合 ==========================
==================================================================

---

### 评论 #117 (作者: XX42289, 时间: 9个月前)

2025年09月19日，课代表的量化日记
==================================================================

逐年的sharpe也得稳定。

如果是反过来的微笑曲线，那么一定要小心了，最近发现很多因子可以提交，但是最近两年都开始跌了。

======================== 不混信号、不过拟合 ==========================
==================================================================

---

### 评论 #118 (作者: ZZ13271, 时间: 9个月前)

今天VF貌似更了，我变化不大，567月份交的有点少，没有回归原点已是万幸

---

### 评论 #119 (作者: ZK79798, 时间: 9个月前)

vf应该是更新了，好像比之前有了一些提升，继续努力做好的alpha，要坚持住！

=======================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性=================================

---

### 评论 #120 (作者: PM90725, 时间: 9个月前)

2025.9.19

从base上看，我的vf终于还是炸了，都说D0有毒，我终于还是迎来了报应。没关系，相信我的vf还有回去的一天，坚持把控质量，多做尝试。

---

### 评论 #121 (作者: SC23342, 时间: 9个月前)

浏览了近几日关于表达式构建的新帖子，有一些方法自己在无意间略尝一二，但更多的是自己未曾见识的巧思。也再次回顾了让我初步产生自己的回测体系和构建灵感的经典帖子operator大师，构建自己的运算符，感慨自己对数学和运算的理解还不够深入，需要继续扩充更多的数学运算方法，才能挖掘更多具有潜力的alpha。

================================赛博炼丹，其乐无穷=====================================

---

### 评论 #122 (作者: ZZ10277, 时间: 9个月前)

2025年9月19日 我的量化日记

终于迎来了每月一度的vf更新，每次都是几家欢喜几家愁，目前看我的vf时降了，其实自己也能感觉出来，要说combined和vf没啥关系也有点牵强，我认为是有联系的，因为这月更新的combined降了一点，那个时候我就觉得我的vf基本上就得降了，7 8两个月由于做工上的原因，兵荒马乱，接下来好好分析一下是什么原因造成了vf下降争取在后面的阶段能够好转一些，毕竟是3个月滚动的数据，所以影响会持续一段时间，这个时候其实可以做一些大胆的尝试了。

---

### 评论 #123 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月18日

今日收获的 base payment 是 34.7 刀乐，base 历史性地突破30刀乐了，可喜可贺(〃￣︶￣)人(￣︶￣〃)！今日一共提交了 1 个 ra，是 usa risk 的，从指标上看 Sharpe 是1.84 不错的，逆天的是fitness，高达 5.53，看到的时候简直不敢相信自己的眼睛，还以为错点进 super alpha 了，return 也是 高的离谱，是112，第一次见这么高的return。其实这个alpha并不好 weight concentration 非常高，但是但是不懂这个危害，盲目提交了。prod corr 是0.69，低于0.7，加上 usa risk 1.3 的multiplier，和超过5的逆天fitness，今日的 ra base payment 26.48，从来没有拿过这么高的ra base，可见fitness是决定 base 的重要因数，fitness高到这个程度，其实 base 上我感觉不能很好反映这个alpha的质量。今天的sa 轮到了 own，交了一个 usa 的 sa ，今日收获的 sa base payment 是8.49刀乐。

---

### 评论 #124 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月17日

今天的 base payment 收入是 22.81 刀乐，base 破纪录了，首次超过 20刀乐，开心q(≧▽≦q)，主要是因为今天 暗更 value factor了，sa base 增加了，应该 value factor 会涨。今天一共提交了 1 个 ra，是 glb model 的 ra，指标表现上看是不错的，Sharpe 是1.60，fitness 是1.66，turnover 优秀，是10，return也不错，超过10了，drawdown虽然稍微大点，但是也小于return。prod corr 不高，是 0.60，再加上 glb model 1.4 的乘数，今天获得的 ra base payment 5.96 刀。今天的 sa 轮到 not own 了，今天交了个 三 5，是 eur 的 sa，prod corr 是 0.49，今日 sa base payment 收入是 16.85 ，也是第一次 sa base 超过 10刀了 \^o^/。

---

### 评论 #125 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月16日

今天的获得的 base payment 是，11.69 刀，又是收获平平无奇的一天( ╯□╰ )。今天一共提交了 ra 1 个，是 glb model 的 居然交成了 sac 比赛的 alpha ，难得的在glb能做到三个子地区的Sharpe都大于1，虽然本来没打算比赛的，这个比赛对我一个 glb alpha 苦手太难了＞﹏＜。今天的 ra 从指标上看表现尚可，Sharpe 是 1.81， fitness是1.22，turnover是7 还行，return和 margin 就是正常水平。prod corr 挺高的，是0.80，再加上 glb model 的 1.4的乘数，今天收入的 ra base payment 是 4.07刀乐。今天的 sa 轮到了 not own，提交了一个 eur 的 sa，prod corr 是0.67，收获了 7.89刀的 sa base payment。

---

### 评论 #126 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月14日

今天的 base payment 收入是13.45刀，还不错，平均水平之上了(●ˇ∀ˇ●)。今天难得地提交了 2 个 ra，真是低产啊最近。今天提交的两个 ra 都是来自 eur 的，其中一个是 earnings 的 ra，从指标表现上看质量还可以吧，Sharpe是1.91，fitness是1.16，turnover 还可以 是9.08，return偏低，才 4.69，所以导致 margin 不高，才刚刚好过10，达到 eur 及格线，不过 prod corr 不高，是0.62 。今天提交的另一个 ra 是来自 short interests 的，指标表现上，Sharpe 是1.95，fitness 是1.50，return 正常，不过 turnover 太低了，才 3.8，当时还是年少不知低turnover害处的时候。。。prod corr 比较高，是 0.80 。今天两个 ra 一共 收获了 5.61 刀的 base。今日的 sa 轮到了 not own，提交了一个 eur 的 sa，prod corr 是 0.59 获得了 7.84刀的 sa base。

---

### 评论 #127 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月13日

今天收获了 14.32 刀乐 的 base payment，还不错还不错o(*￣︶￣*)o  今天也是一共交上了 2 个 ra，希望能保持吧(ง •_•)ง。今天交的其中一个alpha 是 eur earnings 的，指标表现还可以，Sharpe是1.91，fitness是1.16，turnover不错，是 16.8，不过return不高，才8，勉强cover 住这个 turnover，prod corr 也不高，是0.67.今天提交的另一个 ra 是 glb risk 的，sharpe 是 1.8，fitness 是2，很不错了，return 也挺高的，超过10了，turnover 就正常水平，prod corr 有点高，是0.77 。今天交的两个 ra 一共给到了6.63刀的 ra base payment。今天的 sa 轮到 not own 了， 提交了一个 eur 的 sa，prod corr 是0.59，给到了 7.60刀的 sa base payment。

---

### 评论 #128 (作者: BW14163, 时间: 9个月前)

9.19 我的量化日记第四季

通过1-2-3阶，跑了1.5天ASI的analyst14，筛查发现有差不多到30个可以提交的，看来除了对于ASI地区，1-2-3阶段跑ASI比较乏力外，还要考虑数据集本身的定义，明后两天我准备借助gpt查询analyst14和15两个数据集之间的差别。同时，也许ASI地区增加了Maxtrade设置和鲁棒性检测，后期ASI地区alpha的筛查率可能会达到10000回测:1 的水准。

此外，还得抽时间看一下根据论文寻找alpha，通过佬们分享的app已经实现，机器读论文获取idea的方法，也很省时间，值得尝试~

********************************每天坚持学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合***********************

---

### 评论 #129 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

今日进度，29/30塔，还差最后一个！！！

最后一个不知道点什么了，两个方向，一个是ASI的news，一个是USA的sentiment，对我来说都是难啃的骨头

今天VF暗更了，发现收益下降了，7月份是从IQC转向顾问的第一个月，交的alpha相对没那么好，应该是跌了，从现在再开始吧
--------------------------------------
“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
--------------------------------------

---

### 评论 #130 (作者: SY90356, 时间: 9个月前)

2025年9月19日

今天看到铃铛里提示下周就有关于欧洲市场的主题了，回想之前的美国市场，好赖算是交了几个，但是由于pc比较高完全没有发挥出主题的优势，因此获得的base也显得比较寒酸，现在当务之急就是想办法做出pc低的因子，似乎这个对wf的提高也有帮助，下周开始进入到欧洲阶段，我看也是一大串相关数据，趁现在这个空档抓紧时间开始进行欧洲因子备货，等主题开始争取多交上一些，总之希望自己不浪费机会，有比赛主题之类的尽可能都参与下，不掉队这样总不会差太多。

---

### 评论 #131 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月14日
----------------------------------------
今天是2025年9月14日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/SOCIALMEDIA'的，sharpe 1.44，fitness 0.77，turnover 6.2%，returns 3.5%，margin 11.4‱。

============================================================

---

### 评论 #132 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月13日
----------------------------------------
今天是2025年9月13日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/ANALYST'的，sharpe 1.02，fitness 0.51，turnover 4.2%，returns 3.2%，margin 15.0‱。

============================================================

---

### 评论 #133 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月15日
----------------------------------------
今天是2025年9月15日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/ANALYST'的，sharpe 1.21，fitness 1.21，turnover 19.3%，returns 19.2%，margin 19.9‱。

============================================================

---

### 评论 #134 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月16日
----------------------------------------
今天是2025年9月16日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'ASI/D1/RISK'的，sharpe 1.27，fitness 0.78，turnover 9.2%，returns 4.7%，margin 10.3‱。

============================================================

---

### 评论 #135 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月17日
----------------------------------------
今天是2025年9月17日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'ASI/D1/SOCIALMEDIA'的，sharpe 1.22，fitness 0.71，turnover 6.0%，returns 4.2%，margin 14.2‱。

============================================================

---

### 评论 #136 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月18日
----------------------------------------
今天是2025年9月18日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'ASI/D1/SHORTINTEREST'的，sharpe 1.34，fitness 1.05，turnover 4.6%，returns 7.6%，margin 32.9‱。

============================================================

---

### 评论 #137 (作者: SJ65808, 时间: 9个月前)

======================= SJ65808量化日记==============================================
2025年9月20日

赛季末了，大家都在卷，genius排名每天都在降低，看着真发慌~~

==================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #138 (作者: MY49971, 时间: 9个月前)

======================= MY49971的量化日记==============================
2025年9月20日

vf更新了，虽然暂时还没看到具体数值，今天sa破纪录34刀了，希望继续保持~~

===================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=======================================

---

### 评论 #139 (作者: YX23928, 时间: 9个月前)

20250919

今天VF更新了，记录一下近三次VF更新的结果：0.66(窗口期：345)->0.77(窗口期：456)->0.83(窗口期：567)，目前来说，近期VF在稳步上升，希望下一次更新，VF能到0.9+

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #140 (作者: YX23928, 时间: 9个月前)

20250912

combine更新，记录一下这次combine的结果

combine:2.76

select combine:2.96

ppa combine:1.74

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #141 (作者: JX79797, 时间: 9个月前)

2025-09-18

连续回测的第168天

今日提交：4个Regular Alpha，0个Super Alpha。

本赛季 (2025-07-01 - 2025-09-18) Alpha覆盖金字塔类别总数: 50

#========= WORLDQUANT BRAIN CONSULTANT ========== #

# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%

# sys.setrecursionlimit(α∞)

# PnL = ∑(Robustness * Creativity)

#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值

#=================奋进的小徐=======================#

---

### 评论 #142 (作者: HW93328, 时间: 9个月前)

2025年9月19日，HW的量化日记（第四季）

到了赛季末的最后一段时间，发现一定要有提前的规划，因为这几天在观察6维的时候，发现很难进行优化，不是短时间内可以有大的调整的。除了max simulation之外，其他指标都需要一整个赛季的时间来规划，比如per operator需要从赛季开始就规划提交数量较少操作符的alpha，靠某段时间的集中调整是很难优化的。还有社区分之类的，都需要一段时间的积累。总之还要继续加油！

============================HW93328=========================

---

### 评论 #143 (作者: HW93328, 时间: 9个月前)

2025年9月20日，HW的量化日记（第四季）

今天看到value factor更新了，这次的窗口是567月，这次是我第三次更新vf指标，依旧是1.0，从昨天的base也猜出来了一点。这也是我第三次获取1.0的vf，vf变化历程0.5->1.0->1.0->1.0。能连续获得三次vf1.0我也很惊讶，我也想了很多方面，但也没有总结出什么关键性的注意点，感觉还是专注于做好自己的alpha，剩下就交给wq来评价，继续加油！！

============================HW93328=========================

---

### 评论 #144 (作者: JZ38399, 时间: 9个月前)

2025/09/15

量化日记又开新帖了，不知道这篇流水账被看到会是哪天，最近坚持点塔中，离达成Master已经很近了，一边努力达成Master中，一边努力优化六维，最新的六维距离Master入选的240名大约还差二十名左右，已经在这个名次卡几天了，发现我都字段总数和运算符总数是比较低的，但是平均字段数和平均运算符个数还有优化空间。

===================================JZ38399=======================================
市场风险整体可控。

让我们以量化模型为盾，精准研判波动，筑牢风险防控的智慧防线。

=================================================================================

---

### 评论 #145 (作者: JZ38399, 时间: 9个月前)

2025/09/16

一天四个坚持出货中，EUR和ASI好点的塔已经点完大半了，GLB才点了两个塔，但是GLB回测速度太慢了，其他区域先再完善吧，GLB也赶快动起来。另外又收到了一笔来自WQ的巨款收入，这是第三次收到来自WQ的工资收入了，让本来不易的家庭，也是好起来了。感恩的心

===================================JZ38399=======================================
市场风险整体可控。

让我们以量化模型为盾，精准研判波动，筑牢风险防控的智慧防线。

=================================================================================

---

### 评论 #146 (作者: JZ38399, 时间: 9个月前)

2025/09/17

最近的USA的主题一直没能参与，主要是在交其他区域的PPAC + ATOM Alpha，因为想是优化六维的平均字段数和平均运算符数量这两个指标，所以交的alpha生产相关性大多都是不过关的，只能靠ppa度日，希望这个月能达成Master的目标吧，下个月开始探索更多的可能性

===================================JZ38399=======================================
市场风险整体可控。

让我们以量化模型为盾，精准研判波动，筑牢风险防控的智慧防线。

=================================================================================

---

### 评论 #147 (作者: JZ38399, 时间: 9个月前)

2025/09/18

点塔数已经达到27了，最近再新点塔已经感到有难度了，部分没那么高质量的alpha，为了点塔也是交了，包括年份不满足八年要求的，隐隐对以后的vf感到担忧。准备新开GLB的区域了，点上三个应该问题不大。
加油，未来可期

===================================JZ38399=======================================
市场风险整体可控。

让我们以量化模型为盾，精准研判波动，筑牢风险防控的智慧防线。

=================================================================================

---

### 评论 #148 (作者: JZ38399, 时间: 9个月前)

2025/09/19

哇哇哇，看到了传说中的一柱擎天，终于也是降临到我头上了，之前vf是在0.72，大概每天是4刀左右，今天翻了五倍，收入21.53刀，应该是vf更新了，可能会是一个很大的惊喜，要把sa准备起来了，开始大大的挣钱。

===================================JZ38399=======================================
市场风险整体可控。

让我们以量化模型为盾，精准研判波动，筑牢风险防控的智慧防线。

=================================================================================

---

### 评论 #149 (作者: JZ38399, 时间: 9个月前)

2025/09/20

vf更新了，最新值0.95.
细数我的来时路，vf从0.5=>0.41=>0.72=>0.95,希望后续能稳住这个vf,这次更新是5，6，7三个月的alpha。
5，6月我还在iqc阶段，也交了很多alpha，那时候交的主要是低自相关性，一天也能交四个，自相关性0.3往下，7月交的个数很少 ，还交了两三个sa，猜测应该是要交低相关，多交sa，都会提高vf，希望大家都能收获高vf

===================================JZ38399=======================================
市场风险整体可控。

让我们以量化模型为盾，精准研判波动，筑牢风险防控的智慧防线。

=================================================================================

---

### 评论 #150 (作者: ZK79798, 时间: 9个月前)

vf应该是更新了，可以在页面看多了，确实是有所提升，希望能继续保持住！

=======================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性=================================

---

### 评论 #151 (作者: HP65370, 时间: 9个月前)

25/9/19

今天交了一个USA的ppa,指标如下：

1.78 sharpe

3.63% returns

17.37% turnover

4.17‱ margin

0.81 fitness

除了sharpe各指标都不好，因为想着看能不能冲下榜，还是没忍住交了，通过调ts_target_tvr_decay在提高margin的同时会损失大部分的sharpe，同时要想想办法去提高alpha的产率了，或许不应该着急，沉下心来用心去研究alpha

---

### 评论 #152 (作者: JX79797, 时间: 9个月前)

2025-09-19

连续回测的第169天

今日提交：4个Regular Alpha，1个Super Alpha。

本赛季 (2025-07-01 - 2025-09-19) Alpha覆盖金字塔类别总数: 52

#========= WORLDQUANT BRAIN CONSULTANT ========== #

# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%

# sys.setrecursionlimit(α∞)

# PnL = ∑(Robustness * Creativity)

#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值

#=================奋进的小徐=======================#

---

### 评论 #153 (作者: WX64154, 时间: 9个月前)

2025年09月19日

今天一共提交了1个Super Alpha(s)，表现如下：

第1个：type=SUPER, region=EUR, sharp=6.13, turnover=9.26%, fitness=5.22, returns=11.89%, drawdown=1.95%, margin=26.19%%

以下是昨日SA表现与BASE：

date

vf

fitness

prod

base

0919

0.74

5.22

0.68

4.9

---

### 评论 #154 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

今天交了4个asi地区的ppa，感觉有了新增的两个测试之后，提交的难度也更高了，感觉model数据集还是比较好挖的，这4个pc值还不错，最低的有0.4。过几天再去开新地区探索一下了。

---

### 评论 #155 (作者: LA79055, 时间: 9个月前)

20250920

昨天开始重新转战 GLB，每次回来都不得不感叹跑得太慢，对于当天跑当天交的我来说，隔天的提交将变的十分的困难。并且，不能叠加过于复杂以及过多的操作符，否则可能导致 20min/槽 现象的出现。
为此，尝试同 AMR 进行交叉，找到当日可以提交的 alpha。
另外，新的 VF 更新后，有一定提升。但是仍需观察下个月的 VF 结果，因为 5 月份交的太差了，直接影响了我三个月的 VF 值。

============================================================================
=============================== HOPE HIGH VF ===============================
============================================================================

---

### 评论 #156 (作者: ZW42877, 时间: 9个月前)

2025年9月19日（事情太多昨天忘记了，补一下）

完成了MCP的落地，包括通义千问以及cline+geminicli，因为一开始不会所以先按照通义千问的步骤走了一遍，才弄明白如何配置，Gemini主要的堵点卡点就在于身份认证，配置环境，然后再tun一下之后才通过，解锁了超长上下文的Gemini，利用cline对以往的因子分析了一下，但是MCP访问论坛总是会卡，还需要探索。

持续学习，无限进步！

---

### 评论 #157 (作者: ZW42877, 时间: 9个月前)

2025年9月20日

VF更新了，掉了0.1，心痛啊，重回监狱。

要好好分析一下背后的原因，很多大佬在更新后都涨了很多，6-7月份交的数量较少，并且为了点塔交了很多质量并不好的因子，大概率原因就是这样吧，并且通过MCP获取7月提交的因子，发现fit以及sharpe均低于6月及8月因子，后续要注重因子质量，提质增量，希望下次更新会有好的表现。

今天尝试了一些，MCP的利用，分析因子质量，获取论坛帖子，以及在代码中增加一些功能模板，感觉还有待于发现更多的用法，慢慢探索。

持续学习，无限进步！

---

### 评论 #158 (作者: LN13454, 时间: 9个月前)

2025年9月20，如果是周末好像好些时候忘记提交了 alpha，现在看起来还是需要去坚持去努力，vf更新了，有不断的进步的空间，看来是可以的，然后也是发现sa可以提高表现，这个需要坚持，不能做太多垃圾alpha， 现在vf 超过05了，加油

===============坚持就是胜利，反思，提高，不断加油===========================

---

### 评论 #159 (作者: LM81527, 时间: 9个月前)

2025-09-20,这是秋天的第一场下雨，真的天冷了， 然后vf更新了， 一点点增加，希望能够坚持，希望能够收到 更多钱，为wq增加因子，也为自己提高收入，真的很不容易，坚持吧，这样才可能提高自己的收入，加油

=========================生命本是一场恩典==========================

---

### 评论 #160 (作者: BT92131, 时间: 9个月前)

2025年9月20日，是个值得高兴的日子,vf更新了，证明了自己的判断， iqc交多了垃圾导致的，但是还号， vf0.0X

感谢这份及时的鼓励，让我更有动力继续钻研、持续前进。希望未来的自己，能一直保持这份期待与热情，不断成长、不断收获。

======================今天是高兴的一天=======================

---

### 评论 #161 (作者: QZ62699, 时间: 9个月前)

今天是2025年9月20日，一个值得记录的日子。vf给了我鼓励，虽然不多，  vf 0.75  但却给了我莫大的鼓励，让我继续多投入研究、不断深入探索。非常感谢平台给予的机会，让我能够朝着成为一名真正的研究人员的方向努力。我也希望自己能够继续保持这份热情，在未来的日子里不断精进能力、磨炼技巧——是的，这一切真的很值得。

======================坚持就是胜利======================================

---

### 评论 #162 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月12日

今日获得的base payment 是15.21 刀乐，在现在这个 value factor 水平感觉是不错的了o(*￣▽￣*)ブ。今天一共提交了 1 个 ra，是来自 eur fundamental 的 ra。指标表现很不错，Sharpe 是 2.01，fitness是3.02，真的超级高了，并且fitness 也是评价alpha的重要指标，turnover 标准，是12.98，return也挺高的 是24.2，很少见破20的return。要说不好的地方，也是有的，long short count 不平衡，做空的数量多，并且 21年表现不好，Sharpe稍微小于0，虽然22年有回升。prod corr 不高 是0.57，尽管 eur fundamental 的 乘数只有1.1，但是高fitness加上偏低的prod corr，今日的 ra base 达到了 7.29 刀，快和 sa base 齐平了。今天的 sa 轮到了 not own，久违地交上了一个 asi 的 sa，prod corr 是 0.59，今日获得的 sa base payment 是 7.49刀。

---

### 评论 #163 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

VF 从 0.75 到 0.76，这个月来到了0.64，相当于成为顾问的第一个月就炸了，不知道是不是交了一些IQC期间alpha组成的SA的原因，IQC期间两次更新VF还不错，从现在来看，大概率都是运气了

--------------------------------------
“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
--------------------------------------

---

### 评论 #164 (作者: YX50005, 时间: 9个月前)

2025年9月20日

今天迎来了vf更新的日子，我的vf竟然一点都没有变，也是相当巧合了！这个赛季一开始并没有想冲GM的，但是后来还是觉得不冲一下回后悔+有滤镜，所以还是在努力点塔，虽然排名垫底+combine边缘，很大概率当不了GM，但是“但行好事莫问前程”，就当积累经验啦～现在要做的就是不想别的，最后10天，不掉链子，把应该做的都做到，然后就平静坦荡的迎接下个赛季啦

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～···

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

---

### 评论 #165 (作者: FL39657, 时间: 9个月前)

2025年9月17日 鼠鼠の量化日记

vf更新了，是0.99，有一点出乎我的意料，本以为会下降，没想到提升了一点，看来多样性对vf的提升帮助很大，不过对于下一次更新，我还是会预感下降，对8月份提交的alpha确实没有多大信心，希望可以尽快做出更好的模板，学习更多的金融知识，做出更多独特，有经济学意义的alpha，这样不仅可以拿到更多的base,还可以提升vf，一举双得。

=================================== ねずみ==================================

---

### 评论 #166 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

由于网络原因一些日记放在本地了，统一挪上来：

我的量化日志0920，今天跑的是ASI的数据集，但是不知道为啥奇慢无比，跑了大半天才跑了5000个左右，

自从maxtrade强制了我发现速度是下去了很多。

同样是因为慢，所以今天没有出ASI的alpha，需要再跑跑看结果，不过按照目前的质量来说，有可能是一次失败的尝试。

交了一个USA的fundamental13凑一个数吧，VF更完降了也不追求那么多了。

---

### 评论 #167 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

由于网络原因一些日记放在本地了，统一挪上来：

我的量化日志0919，Value Factor更新后的第一天，可惜了我的super alpha，0.33的production correlation，9+的fitness，才得了5刀左右。不过也不得不做，production correlation低，才有机会被select，进而获得weight。

correlation这么低的原因是调整了一下combo，有字段的加入确实是一个降低cor的好方法，而且适当的运用可以提升不少表现。

---

### 评论 #168 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

由于网络原因一些日记放在本地了，统一挪上来：

我的量化日志0918，审判到来，收入变为原来的一般，本来的收入其实也不高15刀左右，突然变成了7刀，希望我的VF别腰斩吧。

不过也怨我，为了点塔交了好多不质量一般的alpha，上个月月末的时候我还好好看了一遍，自己的提交记录，大概看了有300多个，前期虽然model交的多，但是质量是真的好，我算了一下平均的sharpe都超过2了，不怪现在VF跌那么多。

---

### 评论 #169 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

由于网络原因一些日记放在本地了，统一挪上来：

我的量化日志0917，这几天比较煎熬，又想交的多，又没有那么多好的，交的多是因为genius好像还是有点机会，想要稳一稳6维。

但是确实又怕把自己的VF和combined玩崩盘了，哎，实力不济啊，我已经把自己所有的存货都交完了。

---

### 评论 #170 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

由于网络原因一些日记放在本地了，统一挪上来：

我的量化日志0916，做什么事情不能心太急，眼瞅着这个季度马上要结束了，但是自己学到的东西明显不如上个季度那么多了，我感觉是花了太多的时间去找alpha，反而关注alpha本身，和去学一些新的东西。

想想上个季度，一个月交个50、60个alpha，多学东西，VF也高不也挺惬意的。

---

### 评论 #171 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

由于网络原因一些日记放在本地了，统一挪上来：

0915，今天跑了CHN，不出所料没什么好结果，CHN就适合PV计算的alpha，开拓CHN地区是我一大判断失误，我其实没有什么点塔压力，但是因为开拓AMR比较成功，所以自己太大意了，现在真实骑虎难下了，交了几个CHN Model以后真的找不到更好的alpha了。

应该踏踏实实把一个地区做起来再说的。

---

### 评论 #172 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

由于网络原因一些日记放在本地了，统一挪上来：

0914，点塔结束了，稍微有点恍惚，反思了一下自己哪些地方可以做的更好，感觉还是太着急了，因为看到有的大佬早早点完了塔，所以自己的节奏弄得很局促，开始寄希望于开拓新地区，广度优先的提交ppa来点塔。

事实证明多一些尝试，好多数据集也能做出alpha，而且相关性还很低，慢慢沉淀吧。

---

### 评论 #173 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

由于网络原因一些日记放在本地了，统一挪上来：

0913，平平无奇的一天，慢慢的回测，慢慢的交几个alpha。

帮自己的refer解决了一些技术上的问题，想起来几个月前自己也是一个懵懂的状态，不知不觉到了整个不上不下的境界了，每个人在这上面需要走的路还能长，希望自己好好调整。

---

### 评论 #174 (作者: SY90356, 时间: 9个月前)

2025年9月20日

看到邮件中推送的帖子，终于有顾问搞出了移动设备实施大规模回测的案例，我发现大家真的会琢磨，今年过完年之后逐渐出现了不少利用AI进行辅助分析或者进行数据分析的尝试，但是对于硬件的利用这类帖子倒是不多，这是利用闲置手机安装了python环境，完后读取回测列表进行收发数据的过程，有人大胆提出使用穿戴设备进行回测，比如手表之类，有可以提交的alpha还可以给出提示，真正实现了随时随地回测的效果，作为国区顾问其实点子非常多，我记得之前回测槽数异常的时候从大伙的截图就能看出，谁和谁的回测工具都不同，都有自己的创新。

---

### 评论 #175 (作者: ZZ10277, 时间: 9个月前)

2025年9月20日 我的量化日记

今天看到他们聊关于vf和等级的话题，对于这次更新vf我看有的顾问感到有些失望，因为vf降到很低的时候收入也就变得非常尴尬了，这的确是令人泄气的情况，不过作为vf来说由于它是3个月滚动的，所以对于vf不用过分纠结，分析下最后那个月出现了什么状况就知道了，就像我一样，我感觉我的ASI算是扑街了，这个时候有人就提出等级重要一说，实际上等级建立在combined这个硬指标上，如果交的因子质量不好的话，这个combined也是能说明问题的，vf和ccombined多少有联系，在质量提升的同时，这几个应该都能上升，理所当然等级的硬指标也就能达到了，再一个交得太少也不行，vf也会往下降。

---

### 评论 #176 (作者: YX50005, 时间: 9个月前)

2025年9月21日

最近因为启动了一个新的项目，所以后面就会变忙啦，其实还有很多规划中的增加效率的代码开发工作没有做，希望以后可以兼顾吧。其实项目的机会，包括WQ的机会，和朋友一起合作创业的机会都是很难得的，所以要珍惜呀！珍惜的方式就是要勇敢面对+好好努力！度过新项目的熟悉期后，就会顺利很多啦～加油加油！

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

---

### 评论 #177 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月19日 - CH62432 - 量化日记

群友都说更新了VF , 看了看今天的base没多大变化 ,看来是稳定在这个VF了,得想法提高了

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #178 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月20日 - CH62432 - 量化日记

界面更新了VF数值 , 降低了0.02 还算能接受,就是最近产出比较低 失望啊

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #179 (作者: LH94963, 时间: 9个月前)

2025年9月20日

今天继续疯狂点塔，争取在赛季末点满60个塔，达到了 GM 等级。今天开始点 EUR的塔了，点了 sentiment 和 shortinterest 两个塔，再接再厉。

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #180 (作者: BL72197, 时间: 9个月前)

今天是2025年9月20日，由于5月底才转有权限顾问，vf任然很低，0.5>0.11>0.22，还是要继续坐牢，但我不会放弃的加油！
今天交了1个ra和1个ppa，塔点到了27，还差3才能到master，虽然这个赛季应该拿不到master，但还是想把塔点到30，news的塔还是比较难点的，而且还是想做atom的还行需要下一些功夫。
加油！！！

---

### 评论 #181 (作者: LA79055, 时间: 9个月前)

20250921

相关性对每日 pay 的影响真的很大，前天交了两个低 Prod 的 alpha 能有 2.6 的 pay。但是昨天交了 4 个指标也不是很差的alpha 却只有 1.8。说明相关性在 pay 上是有很明显的影响的，WQ 也希望他们的池子里的 alpha 是具有多样性以及差异性的，而不是都是趋同的。因此，在多样性 alpha 的提交上有一部分的倾斜。

近期，也没有针对代码进行大面积的修改了，一直在啃老本。在时间上也可以空下更多的时间干科研了（主线）。

============================================================================
=============================== HOPE HIGH VF ===============================
============================================================================

---

### 评论 #182 (作者: LR93609, 时间: 9个月前)

2025年9月20日 我的量化日记

vf更新了，我经历了0.17→0.54→0.18→0.77，感悟非常多

1. IQC的时候不太懂规则，不知道怎么combine；

2. 现在领悟了很多东西，关注sharpe；

3. 聚焦多样性和深度，尤其是月底。

不要期望下次更好，关注眼前的组合，争取每次都有增益。

----------------------------------------------------------------------------

凡事发生，都利于我；愿我所愿，尽是美好

----------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #183 (作者: LR93609, 时间: 9个月前)

2025年9月21日 我的量化日记

20日提交4个ra，1个sa，收入4.97+4.24=9.21刀

ra主要集中在CHN，为了提高六维，重点优化操作符

sa位于Eur，sharpe4.14，fitness4.35，prod0.56

主要还是vf低了，还是要坚持提升。

---

### 评论 #184 (作者: PW58059, 时间: 9个月前)

我的量化流水账 250921

昨天更新了vf，依然是0.7左右，通过做滚动sa复盘了以下，应该是因为最近交的一些d0和小地区的alpha拖了后腿，之后需要更严格控制alpha的质量以及保证多样性和数量。

=======================================================================
那些凌晨三点还亮着的屏幕光，终会化作晋级榜单上闪耀...
=======================================================================

---

### 评论 #185 (作者: AL13375, 时间: 9个月前)

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=羊羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

2025年9月18日

今天忙里抽闲，把补全描述的代码完成了，跑完代码之后，看到alpha中出现了对应的描述，也是稍显欣慰啊。

如此一来，增加自己被选中的几率也会大一点吧？（自我安慰ing）

目前ra sa的描述都已经补全，如果下一次combine更新我还没有select combine的分数，那就真的恼火咯。

不过还是浅浅期待一下啊，毕竟关系到weight呢~

加油！！！

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=羊羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #186 (作者: AL13375, 时间: 9个月前)

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=羊羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

2025年9月19日

VF更新啦！！！

果然如我所料，周五大概率要更新VF了，一看收入一柱擎天就知道这次的vf加了不少。

原本的sa每天也就两刀，今天到了16.99刀，真的是有点惊喜了。

之前我预测的vf应该是从0.62到0.75左右，没想到直接到了0.89，开心~

查看了一下八月份的提交情况，如果不出意外，下次的vf应该还会小涨一波，加油！！！

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=羊羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #187 (作者: AL13375, 时间: 9个月前)

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=羊羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

2025年9月20日

VF更新的第二个sa，我以为也可以拿到十几刀，结果只有9.78刀，这实在是让我有点失望啊。

我以为16.99只是开端，没想到竟是巅峰吗？那就太难受了啊

不过客观想想，肯定是跟sa的质量有关系的，但是具体跟哪些指标有关系，的确是不容易看出来啊，或许多交一些就知道了。

希望明天的base可以高一点！

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=羊羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #188 (作者: AL13375, 时间: 9个月前)

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=羊羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

2025年9月21日

VF更新的第三个sa赚了11.71刀，高了一点，但依然还是没有第一天的高啊，原因目前还是未知的。。。

现在在提交的时候增加了描述，但是还没测试好是否好用，按理说应该是没问题的，不过明天就知道了。

今天的sa也是达标了，我预测明天的base应该会高一点吧，希望如我所愿，加油！！！

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=羊羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #189 (作者: KZ55390, 时间: 9个月前)

2025.09.20

最近在埋头冲塔，都没注意vf更新了。但是最近的base相对之前有所下降了，所以偶尔有去网页看看，但是数值没变，我以为没更新呢。直到发官方小铃铛了，才意识到更新了，但vf没变，保持住了0.99，好事，继续保持。且抽空复盘一下这几个月的提交，吸取一点经验。

昨天分析排名，发现我的 field 数量、op数量和回测天数都是比较大的短板，导致排名游走在门槛之外。更绝望的是我把我的field加上100个，还没有够到GM，感觉冲GM希望不大了。所以这两天有点沮丧。

今天想了想，点都点了，还是努力把60个塔点完吧，万一还有点希望呢。也得到了一些鼓励和鞭策，感恩，加油冲吧。

---

### 评论 #190 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/09:

1. 今天目前提交了1个SA和1个PPA，收入比昨天小幅下降；
2. 平台回测回复，新版代码也完成了测试，进行了Debug之后上线了。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #191 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/10:

1. 今天目前提交了1个SA和1个RA，收入比昨天显著提升，主要原因是这个RA的prod_corr比较低；
2. 新版代码做了一些小幅调整。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #192 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/11:

1. 今天目前提交了1个SA和1个PPA，收入比昨天小幅下降，主要原因是PPA的水准恢复到了正常水平；
2. 新版代码增加了一些小功能。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #193 (作者: SY90356, 时间: 9个月前)

2025年9月21日

下午看到一篇日记，头像看着眼熟，也的确是真真的大佬，按他的意思是从vf0.5直接变成了1，然后接下来的两次更新依旧是1，但大佬没有分享任何经验，真想请教本领，不过我感觉也就是大伙平时谈论的那些，比如pc sc多样性之类的，加上提前前经过鲁棒测试，这样对于高水平顾问来说属于稳定输出了，再一个原有的老模板在基础的4大区明显pc高了很多，所以还是要从个性化的回测表达式入手，经过不断的尝试甚至针对某种类型的数据进行模板设计才是要做的。

---

### 评论 #194 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/12:

1. 今天目前提交了1个SA和1个RA，因为SA的表现较好收入创了最近的新高；
2. Combine更新了，Combine 和 Combined Selected再次下降，已经离2的门槛很近了，让人比较担心，好的一点是Combine PPA显著提升。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #195 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/13:

1. 今天目前提交了1个SA和1个RA，因为RA的表现较好且符合当前的Theme所以收入大幅上升；
2. 最近的工作主要围绕新版代码展开，同时思考一些新的功能。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #196 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/14:

1. 今天目前提交了1个SA和1个PPA，因为因子的表现回归正常水平所以收入也回到了之前的水平；
2. 小幅更新代码的同时思考该怎么更好的利用MCP。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #197 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/15:

1. 今天提交了1个SA和1个PPA，因为PPA的表现一般导致PPA的收入显著下降；
2. 今天小幅更新了代码，对新版本规划了一些功能。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #198 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/16:

1. 今天只提交了1个SA，今年第一次没有交上RA / PPA，因为今天的工作有些拖沓，导致到早上11点50才发送提交请求，因为网络延迟提交被算到第二天了，以后要提前准备，不要太极限；
2. 规划了新版代码，思考了一些新功能的性价比如何。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #199 (作者: ZZ10277, 时间: 9个月前)

2025年9月21日 我的量化日记

打开今天的日记贴，好家伙全是橘子姐姐的日记，我看了下她的提交记录，基本每天都交满了，这和她之前说的跑不出差别很大，这就是优秀顾问嘴中的断粮吧，看到这么多AMR的ppa看样子这个地区的因子跑起来应该挺利索，奈何咱等级还不够，只能努努力看看下个赛季有没有机会了，这两天看排名又下降了，应该是国内外顾问集体发力了，我比较了下在Max simulation streak连续回测这项的确是越靠后成为顾问的朋友越吃亏，差个几十天能差好几名呢，只好从六维的其他几项入手了。

---

### 评论 #200 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/17:

1. 今天只提交了1个SA和一个PPA，收入回到了正常水平；
2. 优化了稳健性测试的代码。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #201 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/18:

1. 今天提交了1个SA和一个PPA，收入大幅下降，很显著是因为value factor降低了，value factor已经三连降了，7月份以来提交的标准提高了并且多了很多思考，value fatcor却还是下降，确实让人觉得很挫败；
2. 翻出了5-7月提交的因子，认真反思了一下这些因子都有哪些问题。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #202 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/19:

1. 今天提交了1个SA和一个PPA，较昨天小幅提升，不过这个value factor下升降都已经不重要了；
2. 今天研究了一些新的模板。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #203 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/20:

1. 今天提交了1个SA和一个RA，收入基本和昨天持平；
2. 尝试了几个新模板，但是出货情况不是很理想，还需要继续研究。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #204 (作者: ZW42877, 时间: 9个月前)

2025年9月21日 周日

阅读了一些构建alpha模板的帖子，对大佬们对于op的深入理解非常钦佩，各种op就是一道道数学公式，需要下功夫研究，才展现出其威力，接下来的主要工作会在研究op上面，争取构建出属于自己的模板，对于不同数据有不同的op运用，不断优化代码，创造高质量因子。

持续学习，不断进步！

---

### 评论 #205 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月11日

今日的 base payment 是 13.52刀，还不错的还不错(￣▽￣)"。 今天一共提交了2个 ra，也是挺难得的。一个 ra 是来自 eur 的 fundamental 的，从指标上看还不错，fitness 是 1.73，Sharpe 是 2.11，turnover也比较标准，是10，这个 alpha 其实是上个季度跑出来的，今天才在垃圾堆里找出来，调整了一下就交了，prod corr 也不高，才0.53.另一个 ra 是来自 glb 的 risk，从指标上看质量一般，Sharpe才1.34，不过fitness有1.86，prod corr 也不高，是0.61 。今日提交的两个ra共计 ra base 收入是 5.86刀。今天的 sa 轮到 own 了，提交了一个 eur 的 sa，prod corr 是 0.69，收获的 sa base payment 是 7.36 刀。

---

### 评论 #206 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月10日

今日收获的 base payment 是 11.7刀乐，又是收益平平无奇的一天/(ㄒoㄒ)/~~ 今日一共提交 ra 1 个，是 eur fundamental 的 ra。从指标表现上看其实不好，不过因为认错了 dataset category ，把 它当成了 难出 的dataset才交的，Sharpe是1.65，fitness不到1是0.94，turnover 也过低了，才3.52，还好 prod corr 不高，才0.63，今日获得的 ra base 是 3.90刀乐。今天的 sa 轮到 not own 了，交了一个 usa 的 sa，prod corr 是0.67，今日 获得的 sa base payment 是 7.44 刀乐。

---

### 评论 #207 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年08月09日

今日收获的 base payment 是 13刀乐，还不错还不错q(≧▽≦q)。今日一共提交了2个 ra，可以的。一个 ra 是 eur analyst 的，从指标表现上看很一般，Sharpe 是1.13，没到 1.58，不过 fitness是 1.97，这个还是可以的，turnover 太低了，才3.76，prod corr 也比较高，是0.83.另一个 ra 是 来自 asi earnings 的 ra，从指标表现上来看是普通水平，sharpe 是 1.61，fitness是 1.09，turnover 还行，是6.01，prod corr 挺高的，是0.83。今天提交的两个 ra 一共获得了 ra base payment 是 4.87 刀乐。今天的 sa 轮到 own 了，提交了一个 eur 的 sa，prod corr 是0.53，own 的 sa 很少交出这么低的prod corr的了，今日 sa base payment 是 8.13 刀乐。

---

### 评论 #208 (作者: JX79797, 时间: 9个月前)

2025年9月20日

连续回测的第170天

今日提交：3个Regular Alpha，0个Super Alpha。

本赛季 (7-9月) Alpha覆盖金字塔类别总数: 53

#========= WORLDQUANT BRAIN CONSULTANT ========== #

# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%

# sys.setrecursionlimit(α∞)

# PnL = ∑(Robustness * Creativity)

#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值

#=================奋进的小徐=======================#

---

### 评论 #209 (作者: JL16510, 时间: 9个月前)

2025年9月21日 我的量化日记

临近季末，越发感觉竞争激烈，特别是这个赛季，iqc大佬加入让genius排名变化更为剧烈。gm里面90+的operator count排名已经来到60多了，可能很多人都解锁了增加数量的方法，我的Field Count排名倒是一直稳居倒数前三。最后这几天也得尽量提升低排名指标。

---------------------------------------保持学习，保持总结----------------------------------------------------------

---

### 评论 #210 (作者: YX50005, 时间: 9个月前)

2025年9月20日

越来越感觉到对回测速度的监测是非常重要的，不仅可以保证回测的情况，也可以省掉手动观察回测情况的时间，感觉作为一个程序员，还是缺少一些自动化，程序化的思想，要好好反省了。之前有大佬发过钉钉提醒回测速的帖子，准备就按这个帖子来实现了。WQ的社区氛围真是太好了，学到了太多东西！

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～·

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～·

---

### 评论 #211 (作者: LM81527, 时间: 9个月前)

2025年09月21日 ，我的量化日记

这个更新还 真的在提醒自己，不要做太差的，虽然说  是几家欢喜几家愁，但是还好，我的在0.0x的提高，可能是sa交了一部分，然后控制了下质量，希望越来越好吧， 这个现在好像精力有限，有时候都不知道弄了多久，这个确实也需要提高自己的研究水平，不然真的非常难， 构建自己的运算符，去思考，去提高能力，加油， vf0.7x了，加油

===========================生命是一场恩典-----mike的日记===============================

---

### 评论 #212 (作者: LN13454, 时间: 9个月前)

今天是2025年9月21， 坚持吧，最后的冲刺，评论啥的也需要去做，坚持把！！！  坚持 但是这个鼓励我一直做一直做研究， 感谢平台给的机会，我也可以去努力成为一个研究员，希望能够继续做下去，不断提升能力，不断提高技巧，是啊，这真不错

===============坚持就是胜利，反思，提高，不断加油===========================

---

### 评论 #213 (作者: JB53978, 时间: 9个月前)

----------------------------------2025-09-18我的量化日记 -------------------------------------

今天交了3个alpha，塔已经点满了，就剩下alpha数量的问题就到gm了，但社区分好低啊，真是几家欢喜几家愁啊，vf低导致明天的base好低。

====================================================================================

============================================================================================================

---

### 评论 #214 (作者: JB53978, 时间: 9个月前)

----------------------------------2025-09-19我的量化日记 -------------------------------------

今天交了4个alpha，塔已经点满了，期待glod直通gm了，是要雅迪还是比亚迪就看这几天的时间了，加油啊，这几天的base 水平感觉是不错的了o(*￣▽￣*)ブ，有点期待vf更新了，但担忧的是iqc提交的alpha担心还是爆。

====================================================================================

============================================================================================================

---

### 评论 #215 (作者: JB53978, 时间: 9个月前)

----------------------------------2025-09-20我的量化日记 -------------------------------------

今天交了4个alpha，塔已经点满了，alpha数量就剩下十几个，后面连着交满几天应该就够了，但担忧的就是combine了，最后一次更新要是没到2不就gg了，有点小慌，vf更新了从0.44到了0.52，可能combine不会掉，当时是时也命也啊。

====================================================================================

============================================================================================================

---

### 评论 #216 (作者: JB53978, 时间: 9个月前)

----------------------------------2025-09-21我的量化日记 -------------------------------------

今天交了4个alpha，塔已经点满了，base稳定在了3刀以上，0.52的base每天都是3刀以上的base看来我交的alpha质量方面应该还是不错的，希望下次更新直接给我到1吧，应该到gm的花就是，gm+vf1.0，想想都好啊，那真是雅迪变比亚迪，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

====================================================================================

============================================================================================================

---

### 评论 #217 (作者: SJ65808, 时间: 9个月前)

======================= SJ65808量化日记==========================================

2025年9月21日

vf降到0.82了，收入骤降，需要反思一下到底什么原因，估计是为了点塔交了一些垃圾~~

=======================================================================

---

### 评论 #218 (作者: LL62621, 时间: 9个月前)

2025-09-21

刚刚发现，原来我是第三季最后一个评论，😁

今天交了三个，一个ra，一个ppa，一个sa，虽然是own的sa，但是比前段时间base下滑很多

vf更新后，0.9,虽然只低了0.02，但是sa似乎比之前会低10$左右，最近看了一篇文章，又找到了一点做ra的想法，sa其实已经很熟练了

ra的技巧如果熟练起来，那就完美了

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #219 (作者: MY49971, 时间: 9个月前)

======================= MY49971的量化日记==============================

2025年9月21日

vf更新了，突破0.9了，果然0.9是一个分界线，收入上限有明显区别，下限都是差不多，希望可以继续保持

================================================================================

---

### 评论 #220 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

为我的程序加上了AI评估能力，但是效果一般，选择了一个Qwen3-8B模型，其对经济学含义的把控很宽松，基本都能通过，这样让随机性变强了，还需要继续优化

这两天VF降低了，再加上为了用一些操作符交了几个PC高的alpha，base也下降得厉害，还是要注意质量

--------------------------------------
“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
--------------------------------------

---

### 评论 #221 (作者: DS48533, 时间: 9个月前)

2025年9月21日，VF从0.54涨到了0.77，很开心，交了四个PC0.5左右的alpha，希望明天一柱擎天～

========================每天进步一点点，总有一天GM+VF1.0=============================

---

### 评论 #222 (作者: MY27687, 时间: 9个月前)

2025.9.21 提交日志

今天集中提交了 5 个新想法，算是对近期研究的一个交代。

最满意的是 `EUR` 市场上的那个 SUPER Alpha ，IS Sharpe 跑到了 6.06，算是近期的一个高点。它的 Combo 和 Selection 逻辑看来是走对了路，后续可以把这个框架套用到其他市场试试。

另外 4 个 REGULAR Alpha 表现平平，Sharpe 都在 1.5-2 之间，算是常规水平。不过 `ASI` 市场上的  两年期 Sharpe 有点拉胯，长期稳定性存疑，但是质量还说的过去，还能点亮金字塔。

看了一眼金字塔，今天 `EUR` 那个用了 Analyst 数据，拿到了 1.4 倍的层数，还行。平台现在对 `JPN/D0/IMBALANCE` 给到了 2.0 倍的最高，信号很明确了，下周的研究重点就放这块，看看能不能挖出点东西。

总的来说，今天还算顺利，SUPER Alpha 有突破是最大的收获。

---

### 评论 #223 (作者: AH18340, 时间: 9个月前)

2025年9月22日

vf更新了，从0.99降到0.98了，相应的sa三五的base也降了5-10刀真的差太多了。

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #224 (作者: HJ33503, 时间: 9个月前)

====================================================================================最近提交alpha的时候又开始变得很慢很慢，每次提交都卡在节骨眼上，昨天只交了一个usa新的dataset的alpha，这是又要有什么更新吗？

====================================================================================

---

### 评论 #225 (作者: WC77208, 时间: 9个月前)

2025年09月22日/星期一

======================================================================

周末出去玩了一圈回来发现级别掉到expert，心态小崩，最后几天继续努力吧，感觉现在主要差社区分。这个想快速提升倒是还可以，但大家都卷起来了。

======================================================================

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

======================================================================

---

### 评论 #226 (作者: TL53163, 时间: 9个月前)

2025年9月22日

==================================================================================

离master门槛还有9个提交，陷入一个尴尬的境地，能跑的地区一阶跑差不多了，下赛季可能会陷入交不上好alpha甚至断粮的境地，还得和大佬们取取经怎么自己做模板。只会吃鱼不会打🐟是无法长远发展的！

==================================梦想是当上GM=====================================

---

### 评论 #227 (作者: HW93328, 时间: 9个月前)

2025年09月21日，HW的量化日记

最近用自己的alpha实在是构建不出prod cor小于0.5的super alpha了，所以陆续有提交一些pc0.5-0.6之间的own sa，在vf1.0的情况下，每日的base在25-30刀之间，如果pc小于0.5的情况下可以达到55-60刀，所以说prod cor还是非常非常重要，并且低pc的alpha还能增加被选中的概率，提升weight。所以后面要更加注意低pc，继续加油！！！

===========================HW93328===========================

---

### 评论 #228 (作者: BW28426, 时间: 9个月前)

**日期：2025-09-21** 
=================================================================
今日提交情况：
Regular：1个
PPAC: 3个
SA：1个

==============================每日分析=============================
其中数值PC提交还是过高，还有很大优化空间。
数据集还不够分散。
Sharpe、Fitness、Margin还行，但是还是有点不稳建
=========================尽量提高质量，保证提交数量===================

---

### 评论 #229 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天交了 4+1的组合 alpha，包括 4 个 regular 和 1 个 super alpha，base 收入是 10+ 刀，久违的交了 5 个 alpha，不容易不容易，今天的 base 收入并不高，但如果能保持住 4+1 组合的提交记录，对下次 VF 的提升应该还是有帮助的，明天继续加油。0814。

---

### 评论 #230 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天交了 3+1的组合 alpha，包括 3 个 regular 和 1 个 super alpha，base 收入是 60+ 刀，突破 60+ base 收入，还是很开心的，同时也再次激起我的斗志，接下来还需用大量的时间来回测，并且通过阅读平台论文，获取更多更好的 idea，继续加油。0813。

---

### 评论 #231 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天交了 1+1的组合 alpha，包括 1 个 regular 和 1 个 super alpha，base 收入是 50+ 刀。今天也是花了很多的时间研究 alpha，但没找到太多符合预期的 regular alpha，幸运的是尝试出指标优秀的 super alpha，整体收入还是很可观，希望明天可以找到更多的 alpha。0812。

---

### 评论 #232 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天的 base 收入 50+ 刀，和昨天的 base 收入差不多，提交了 3+1的组合 alpha，包括 3 个 regular 和 1 个 super alpha。虽然今天比昨天多提交了一个 regular alpha，但 regular alpha 的整体收入并没有明显提升，主要还是 super alpha 的收入高。继续保持，尝试更多的数据集和操作符，希望收获更多好的alpha，加油。0811。

---

### 评论 #233 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天交了 2+1的组合 alpha，包括 2 个 regular 和 1 个 super alpha，base 收入是 50+ 刀。很幸运的找到了指标好的 super alpha，高达 40+ 刀。又是充满希望的一天，继续加油，保持住每天提交一个 super alpha 的节奏。0810。

---

### 评论 #234 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天交了 1+1组合的 alpha，包括 1 个 regular 和 1 个 super alpha，base 收入是 10+ 刀。最近几天都没能组装出优秀的 not own 的 super alpha，导致收入一直平平，在 10刀附近徘徊。希望明天能找到好的 super alpha，来个收入大回血，加油。0819。

---

### 评论 #235 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天没有找到 regular alpha，只交了 1个 super alpha，base 收入是 5+ 刀。这是最近一段时间以来的最低收入了，还是有些压力的。明天打算换数据集做回测，希望明天可以多出一些 alpha，加油加油。0818。

---

### 评论 #236 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天的 base 收入是十几刀，交了 3+1的组合 alpha，包括 3 个 regular 和 1 个 super alpha。虽然今天一共交了 4 个alpha，但收入和昨天基本持平，因为今天也是提交了 own的super alpha，表现平平，base 收入没有明显提升。0817。

---

### 评论 #237 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天交了 2+1的组合 alpha，包括 2 个 regular 和 1 个 super alpha，base 收入是 10+ 刀。收入比昨天低不少，原因是我今天交的是 own的super alpha，super alpha的表现一般。希望明天可以找到好的 super alpha，加油加油。0816。

---

### 评论 #238 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天交了 3+1的组合 alpha，包括 3 个 regular 和 1 个 super alpha，base 收入是 50+ 刀。收入比昨天高的原因是，我今天交的是 not own的super alpha，super alpha的表现不错。明天尝试其他数据集，希望可以收割更多好的 alpha。0815。

---

### 评论 #239 (作者: ZZ13271, 时间: 9个月前)

今天试了试ts_std_dev这个操作符，对于other貌似效果不错

---

### 评论 #240 (作者: SX19652, 时间: 9个月前)

9.21 vf上升到0.62，决定开始搓sa；今天也完成了mcp的部署，决定慢慢学习其功能提升效率；构建的自己的知识库已有了不少内容，但是都没有仔细读透；很想像大佬一样写帖子分享经验，但是似乎没法提出足够创新的idea，但是可以在用户论坛写一些指引新人的东西，想想自己入坑六个月以来的坎，有很多是可以规避的；一同入门的朋友vf更新后巨低，这里其实很值得分析一下怎样才算优秀的因子提交标准，本周有机会可以写一些

---

### 评论 #241 (作者: LY85808, 时间: 9个月前)

2025年09月22日

今天的base payment达到了10刀乐，终于不再坐牢了，昨天交了一个ra，一个sa，0.77的vf给了我巨大鼓励，让我有动力多交因子，努力越大收获越大！

---

### 评论 #242 (作者: WX64154, 时间: 9个月前)

20250921 5个alpha交满的第三天

===========================================

RA：GLB 1个，  ASI 2个， USA1个

SA: GLB

=======================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性============================

---

### 评论 #243 (作者: LH44620, 时间: 9个月前)

====================量化日报================

2025/09/22

anl69数据集EUR地区，虽然字段名称不一样，但是大部分模拟出来的pnl曲线相似程度有的甚至是100%。

====================量化日报================

---

### 评论 #244 (作者: DT40395, 时间: 9个月前)

2025-9-21

提交情况：

1个SA sharpe:9、fitness:10 、prod corr:0.62

1个RA fitness0.82

由于近期有点忙，没有挖出较多因子，再接再厉，希望数量后面可以稳定每天3个以上。加油，fighting

---

### 评论 #245 (作者: MZ45384, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-09 
今天提交情况：
PPA: 1个 ;
region: USA ;sharpe:1.31 ; fitness:1.48 ; self_correlation:0.24 ; prodCorrelation:0.67 ,pyramids:[ **USA/D1/OTHER**  x1.4] ;

Superalpha:
region: USA  ;
is 指标:
sharpe: 3.66 ;
fitness: 3.05 ;
self: 0.69 ;
prodCorrelation: 0.69 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #246 (作者: LH94963, 时间: 9个月前)

2025年9月21日

今天继续疯狂点塔，争取在赛季末点满60个塔，达到了 GM 等级。继续点 EUR的塔，目前已经点完了 sentiment 和 shortinterest 两个塔，开始点 earrings 和 fundamental，再接再厉。

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #247 (作者: HP65370, 时间: 9个月前)

2025年9月21日

今天也只交了一个ppa

USA

1.40    sharpe

5.03%   returns

10.77%  turnover

9.34‱    margin

0.89    fitness

断粮有点难受，外加vf0.41，即使比上次0.25的高，但base没有什么变化，但也不能只在意base，还是要只交好的，不能交差的，等把iqc期间交的差的因子都滚动掉我的vf会迎来晴天的。

---

### 评论 #248 (作者: YH25030, 时间: 9个月前)

2025年9月21日

前几天VF更新，0.89到0.91。有点小小失望。上次更新是由于交了很多D0的ppa,直接从0.99跌倒了0.89，base骤降2/3。所以在7月份时候，非常注意提交因子的质量，还做了鲁棒性测试，想重回0.95以上。但是事与愿违。分析原因是其他人的提交质量更加高，或者是自己的分散化没有做好，风险太集中了。

---

### 评论 #249 (作者: DL33935, 时间: 9个月前)

1. value factor更新了, 从0.18->0.45->0.77, 总算有些提升了

2. 点塔30, 达成mater基本要求, 但是6维还差得很远, 下一步要逐渐优化operator的多样性和每个alpha operator的数目

3. 修改代码, 引入更多的operator及组合

4.下一步尝试搭建数据库及super alpha

---

### 评论 #250 (作者: YX50005, 时间: 9个月前)

2025年9月22日

最近明显感觉到SA更难做了，不知道是不是因为之前提交的SA已经积累到一定数量，还是前一阵子不小心把SA的代码改坏了？或者是掌握的selection和combo已经发挥到了最大的余热，需要探索更多的pattern？接下来一段时间看来得花时间把SA给修修好，要做的事情越积越多了，不过相信只要日拱一卒，总有完成的时候！

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

---

### 评论 #251 (作者: ZW42877, 时间: 9个月前)

2025年9月22日 周一

今天对代码进行了优化，对一些操作符修改了一下，尝试了一些模板，对之前大佬们的模板合集发送给了grok，让其揭示模板后的数学逻辑，并进行了总结，以后会对不同的模板进行尝试，以后也会多提交SA，发现6月与7月的提交有个很大的区别还在于7月并没有SA的提交，对于VF有着很大的影响。

持续学习，不断进步！

---

### 评论 #252 (作者: LH44620, 时间: 9个月前)

====================量化日报================

高VF对应高标准的alpha提高（大于ra标准），而高标准alpha很难保证点到每一个金字塔，而且普遍operator数量和字段数较高。这又与grandmaster评级相背离。

====================量化日报================

---

### 评论 #253 (作者: HZ45023, 时间: 9个月前)

2025年9月21日，vf更新了，有点炸，在这之前自我感觉还比较良好，现在想想有点太关注数量了，还是要提交更高质量的alpha。从论坛的经验来看，交的alpha的turnover过低，很可能是过拟合了。还要多尝试不同的模板，去交更高的fitness和turnover的alpha。

==================================================================================

继续加油努力！！！！

==================================================================================

---

### 评论 #254 (作者: JL16510, 时间: 9个月前)

2025-09-22 我的量化日记

最近几天探索一些operator的使用，取回之前回测的结果，还是能找到几个本季度没有提交过的operator。对于某些operator，其实可以用其他operator替代。以前没有仔细想过这个问题，今天又发现一个，节省了一些时间，也想到了后续优化的一个小点。

----------------------------------------------一点思索，一点进步-----------------------------------------------------

---

### 评论 #255 (作者: LM81527, 时间: 9个月前)

2025-09-22  这是秋天的第一次下雨，好冷了哇，  真的很不错，一年又一年， 今天继续找到一个ra，为wq增加因子，也为自己提高收入，真的很不容易，坚持把，点滴可以汇聚江河，可以不断提高自己，所以还是要不断去高idea，这样才可能提高自己的收入，加油

=========================生命本是一场恩典==========================

---

### 评论 #256 (作者: LN13454, 时间: 9个月前)

今天是2025年9月22，秋天了，又是一年，这个持续的努力在提醒自己，不断努力，但是这个鼓励我一直做一直做研究， 感谢平台给的机会，我也可以去努力成为一个研究员，希望能够继续做下去，不断提升能力，不断提高技巧，是啊，这真不错

===============坚持就是胜利，反思，提高，不断加油===========================

---

### 评论 #257 (作者: QZ62699, 时间: 9个月前)

今天是2025年9月22日，秋天到了，下雨了， 雨真的很冷很冷， 但是前些天的钱，但却给了我莫大的鼓励，让我更有动力持续投入研究、不断深入探索。非常感谢平台给予的机会，让我能够朝着成为一名真正的研究人员的方向努力。我也希望自己能够继续保持这份热情，在未来的日子里不断精进能力、磨炼技巧——是的，这一切真的很值得。

======================坚持就是胜利======================================

---

### 评论 #258 (作者: BT92131, 时间: 9个月前)

今天是 2025年9月22 ，这个赛季倒计时了，   每天其实都在努力，都在努力，都在努力 打开我古早的台式机，它已经勤勤恳恳为我24小时工作 已经连续了半年多了，真的 是好帮手，打开令人期待的账单，  ，真的太棒了

=======================今天是高兴的一天========================================

---

### 评论 #259 (作者: LR93609, 时间: 9个月前)

2025年9月22日 我的量化日记

21日提交4个ra，1个sa，收入4+4=8刀

ra主要集中在eur和CHN，为了提高六维，重点降低操作符

sa位于USA D0，sharpe3.31，fitness2.69，prod0.55

主要是为了优化combine

--------------------------------------------------------------------------------------------------

凡事发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好

--------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #260 (作者: SQ15289, 时间: 9个月前)

2025/9/22
今日收获sa是6.44，ra是4.57，own的sa我始终还没有自己组出来一个35的版本，还是太菜了；至于ra想要高base就得pc足够低，在大地区我低pc的想法还是不够多；自己也是终于达到gm的硬性指标了，现在就差combine落地和6维的优化了，希望在定级的时候，可以实现到gm的目标

===============================================================================

风雨无阻是心态 ===============================================================================

---

### 评论 #261 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年9月15日

今天提交了４个PPA类型的alpha，两个USA地区的atom alpha，Pyramid theme分别是 **USA/D1/**  **ANALYST**  **和**  **USA/D1/**  **EARNINGS**  **，一**  **个**  **EUR**  **地区的**  **atom alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **是**  **EUR**  **/D1/**  **ANALYST**  **，**  **一**  **个**  **ASI**  **地区的**  **atom alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **是**  **ASI**  **/D1/**  **MODEL**  **．**

今天没有提交Super alpha.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #262 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年9月16日

今天提交了４个PPA类型的alpha，一个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **ANALYST**  **，一**  **个**  **EUR**  **地区的**  **atom alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **是**  **EUR**  **/D1/**  **MODEL**  **，**  **两**  **个**  **ASI**  **地区的**  **atom alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **是**  **ASI**  **/D1/**  **MODEL**  **．**

今天没有提交Super alpha.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #263 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年9月17日

今天提交了４个PPA类型的alpha，一个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **ANALYST**  **，**  **两**  **个**  **EUR**  **地区的**  **atom alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **分别是**  **EUR**  **/D1/**  **ANALYST**  **和**  **EUR**  **/D1/**  **EARNINGS**  **，**  **一**  **个**  **ASI**  **地区的**  **atom alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **是**  **ASI**  **/D1/**  **MODEL**  **．**

今天没有提交Super alpha.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #264 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年9月18日

今天提交了４个PPA类型的alpha，三个USA地区的atom alpha，Pyramid theme分别是 **USA/D1/**  **ANALYST**  **和**  **USA/D1/**  **EARNINGS**  **，一**  **个**  **EUR**  **地区的**  **atom alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **是**  **EUR**  **/D1/**  **FUNDAMENTAL**  **．**

今天没有提交Super alpha.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #265 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年9月19日

今天提交了４个PPA类型的alpha，一个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **ANALYST**  **，**  **两**  **个**  **EUR**  **地区的**  **atom alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **分别是**  **EUR**  **/D1/**  **ANALYST**  **和**  **EUR**  **/D1/**  **MODEL**  **，**  **一**  **个**  **ASI**  **地区的**  **atom alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **是**  **ASI**  **/D1/**  **MODEL**  **．**

今天没有提交Super alpha.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #266 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年9月20日

今天提交了４个PPA类型的alpha，两个USA地区的atom alpha，Pyramid theme分别是 **USA/D1/**  **ANALYST**  **，一**  **个**  **EUR**  **地区的**  **atom alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **是**  **EUR**  **/D1/**  **ANALYST**  **，**  **一**  **个**  **ASI**  **地区的**  **atom alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **是**  **ASI**  **/D1/**  **ANALYST**  **．**

今天没有提交Super alpha.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #267 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年9月21日

今天提交了４个PPA类型的alpha，两个USA地区的atom alpha，Pyramid theme分别是 **USA/D1/**  **INSIDERS**  **和**  **U**  **SA/D1/**  **NEWS**  **，**  **两**  **个**  **EUR**  **地区的**  **atom alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **分别是**  **EUR**  **/D1/**  **RISK**  **和**  **EUR**  **/D1/**  **PV**  **．**

今天没有提交Super alpha.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #268 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

又一次，又一次的被数据集的名称迷惑了，之前是other，今天点shortinterest，用了shortinterest7，结果发现category的提交数量并没有增加，一查果然，已经在同一个地方跌倒两次了，后面一定要注意，不要一而再，再而三了。

--------------------------------------
“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
--------------------------------------

---

### 评论 #269 (作者: JL66317, 时间: 9个月前)

2025-09-10 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
PPA: 0个 ;
region: GLB ;sharpe:1.60 ; fitness:1.2 ; self_correlation:0.301 ; prodCorrelation:0.6056 ,pyramids:['GLB/D1/PV', 'GLB/D1/SHORTINTEREST'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: ;
fitness:  ;
self:  ;
prodCorrelation:  ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #270 (作者: BW14163, 时间: 9个月前)

9.22 我的量化日记第四季

今天距离本季度结束还有8天了，这几天继续根据模板挖掘数据，vf更新了，0.67 降到了 0.48，很后悔。哎，下季度开始要好好的提交alpha了，第一个季度很多基本规则都不了解，泪目（流下了悔恨的眼泪）。这几天开始尝试CHN和 USA sentiment数据集，感受一下难度。

目前有一个计划，看下季度能否实现：抽出其中的30天，每天用mcp，做一个数据集的alpha，进行点塔测试。砸锅卖铁也要尝试一下，这两天继续看王大哥关于SA的帖子。尝试做SA了。

********************************每天坚持学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合***********************

---

### 评论 #271 (作者: MY49971, 时间: 9个月前)

======================= MY49971的量化日记==============================
2025年9月23日

eru 地区theme开始了，将之前攒的几个都提交了，期待明天的收入

===================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=================================

---

### 评论 #272 (作者: BL72197, 时间: 9个月前)

今天是2025年9月22日，今天交了2个ppa，虽然sharpe和fitness不是很高但pnl表现还不错，而且pc也比较低就交了。今天继续在改自动回测sa的代码，进展还是比较慢，还是要加油啊！

---

### 评论 #273 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

今天交了4个usa地区的ppa，感觉质量没有弄到最好但还是交了，不然就断粮了，内心还是十分纠结的。这段时间没有再研究新模板开发pc低的alpha了，感觉还是得继续学习，开发新的模板，提升alpha质量。

==================================继续加油！========================================

---

### 评论 #274 (作者: JM85274, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年09月23日

截至今天，我成为有条件顾问刚好两个月，在这两个月内，我一共提交了92个Alpha，90个ra和2个sa，点塔数15个，由于截至7月底只交了1个Alpha，所以第一次 Combined  Performance更新两负一空，希望下次更新能够有所起色。这个季度快结束了，希望下个季度可以达到至少expert等级，也希望能早日变成完全顾问，填银行卡拿到第一笔收入。

---

### 评论 #275 (作者: XC75618, 时间: 9个月前)

-----------------------------------阿斌的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-23 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 3个 ;
个人情况：
Weight Factor: 0.14
Value Factor: 0.74
Used Data Fields: 108
Regular Alphas Submitted: 92
Regular Alpha Mean Prod Corr.: 0.63
Regular Alpha Mean Self Corr.: 0.47
Super Alphas Submitted: 19
Super Alpha Mean Prod Corr.: 0.69
Super Alpha Mean Self Corr.: 0.53
----------------------------不保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #276 (作者: SY90356, 时间: 9个月前)

2025年9月22日

本周欧洲地区的主题也如约而至，我看涉及到的数据集也不少，有的之前回测过，也有新的数据加入进来，在我标记的数据中有的数据显示的是回测效果不是很好，这次也在主题名单中，看出来官方有意让你投入精力利用这些数据，其实要我看也不见得是数据有多难用，每个数据集的存在都有他的理由，多少是因为我个人能力的问题，用传统的大规模方式出来的因子，一方面pc普遍都高了，再一个也许这个数据本身不适用于这套模板，应该换一下思路，看看它到底适合什么场景。

---

### 评论 #277 (作者: ZZ10277, 时间: 9个月前)

2025年9月22日 我的量化日记

每次看到有人讨论一些“奇特”的数据集时都能引起我的注意，可能大伙都遇见过那种里面就有俩仨字段的数据集，这种要按以往的回测来说，单独进行大量回测我认为时不切实际的，应该具体事情具体分析，是否应该考虑和其他数据进行有效的搭配应用，比如之前的虎哥模板，考虑的是数据间的联系，或者使用一些运用多数据字段的操作符，回归是一方面，其他的都可以考虑，并且如果单独回测的话，我认为效果可能并不好，也许吧是咱水平有限，你有没发现，再奇怪的数据都有人提交了alpha。

---

### 评论 #278 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

LABUBU量化日记

前两天更新VF 0.99, 经历了0.5 - > 0.97 -> 0.86 -> 0.99; 不过0.99提交的RA/PPA的base payment不是很高（5，6刀左右），SA稳定在45刀左右。

这两天点完最后一个灯塔就要努力冲六维了，继续加油。希望Q3有个好结果。

=====================================

FIGHTING LABUBU!~

=====================================

---

### 评论 #279 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/21:

1. 今天提交了1个SA和一个RA，SA是一个三五，但是在低vf的情况下收入非常低；
2. 要尽快提升vf，尽快脱离低vf区域。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #280 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/22:

1. 今天提交了1个SA和一个RA，第一次做出了own的三五，但是因为vf低不敢奢望有多高的收益；
2. 最近代码更新暂停了，主要的工作在读论文研究新的模板。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #281 (作者: WC77208, 时间: 9个月前)

2025年09月23日/星期二/天气阴  ======================================================================

换了波运算符，终于又回归master了，希望这十天能把成果保住。

没想到vf滚动的仨月不是紧邻的。。。iqc的影响还在发力，这赛季只能寄希望于master了。

======================================================================

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #282 (作者: JW89289, 时间: 9个月前)

2025-09-22

今日提交：4个Regular Alpha，1个Super Alpha

Regular:

# EUR/D1/MODEL Self-correlation:0.24  Production correlation :0.64

# EUR/D1/MODEL Self-correlation:0.13  Production correlation :0.59

# EUR/D1/MODEL Self-correlation:0.35  Production correlation :0.62

# EUR/D1/MODEL Self-correlation:0.30  Production correlation :0.63

Super:

## EUR/D1 Self-correlation:0.46  Production correlation :0.49

---

### 评论 #283 (作者: LA79055, 时间: 9个月前)

20250922

今天为了尝试追一下 GM 的排名，用较少的操作符进行提交来降低操作符数量和所用字段个数。但是由于整个赛季交的数量过多，所以导致目前单个 alpha 的提交对于整体指标的影响较弱。为此，尽可能的交满，用每日 4 个 alpha 去优化六维，能优化一点是一点。

同时尝试用 AMR 中和 GLB 去跑，避免当天不出货的现象发生。

============================================================================
=============================== HOPE HIGH VF ===============================
============================================================================

---

### 评论 #284 (作者: WC79277, 时间: 9个月前)

vf从0.73提升到0.92，虽然combine降低了，1.3降到0.9，说明近三个月还是做对了

---

### 评论 #285 (作者: XZ69776, 时间: 9个月前)

2025-09-22
今天提交情况：
RA: 4个 ;
#1"selfCorrelation": 0.2904,    "prodCorrelation": 0.7722

#2"selfCorrelation": 0.3853,   "prodCorrelation": 0.5256

#3"selfCorrelation": 0.2318,   "prodCorrelation": 0.6255

#4"selfCorrelation":  **0.0882** ,   "prodCorrelation":  **0.7735**

Superalpha:
"selfCorrelation": 0.57,   "prodCorrelation": 0.57

---

### 评论 #286 (作者: FL39657, 时间: 9个月前)

2025年9月22日 鼠鼠の量化日记

最近新开了EUR的主题，感觉是wq在发福利，EUR地区比较好出alpha，而且质量看起来也都还不错，要比之前的usa主题好做一些，这个星期应该可以多拿不少base，wf一直再涨，让我很开心，不知道下一次季度奖可以拿多少，有wf的话应该能多拿一些吧？为了提高wf，要尽可能多交一些pc<0.5的alpha了。

=================================== ねずみ====================================

==================================================================

---

### 评论 #287 (作者: LR93609, 时间: 9个月前)

![图片](images/img_7a0fcfa131.png)

2025年9月23日 我的量化日记

21日提交4个ra，1个sa，收入4.64+5.42=10.06刀

ra主要集中在eur，为了提高六维，重点降低操作符均值

sa位于USAD1，sharpe6.48，fitness8.09，使用的是IQC期间提交的五年期Alpha

主要目的是为了优化combine

--------------------------------------------------------------------------------------------------

凡事发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好

--------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #288 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月21日 - CH62432 - 量化日记

每天排名稳定掉10名左右 , 真的是太卷了啊

模板一直跑也不出货, 做起来比较艰难

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #289 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月22日 - CH62432 - 量化日记

base直接创新低了. 真的不能瞎提交啊 , 感觉会为此付出代价的啊.....

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #290 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月23日 - CH62432 - 量化日记

今天base恢复正常水平了 , 还吃到了themeX2

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #291 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月19日
----------------------------------------
今天是2025年9月19日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'EUR/D1/ANALYST'的，sharpe 1.70，fitness 0.85，turnover 5.7%，returns 3.1%，margin 11.0‱。

============================================================

---

### 评论 #292 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月20日
----------------------------------------
今天是2025年9月20日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'EUR/D1/ANALYST'的，sharpe 2.10，fitness 1.52，turnover 11.7%，returns 6.5%，margin 11.2‱。

============================================================

---

### 评论 #293 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月21日
----------------------------------------
今天是2025年9月21日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'EUR/D1/MODEL'的，sharpe 2.11，fitness 1.44，turnover 14.7%，returns 6.9%，margin 9.3‱。

============================================================

---

### 评论 #294 (作者: LH44620, 时间: 9个月前)

====================量化日报================

2025/09/23

之前没注意到，似乎ATOM并非只是单字段，只要是一个数据集中的都可以被识别做ATOM不占用PPA的限额。而且统一数据集的数据字段稳定性也更好一点。并且Genius六维如果只交单数据字段的话，fieldscount这个指标会拉很多的分。

====================量化日报================

---

### 评论 #295 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月22日
----------------------------------------
今天是2025年9月22日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'EUR/D1/ANALYST'的，sharpe 1.83，fitness 1.22，turnover 8.7%，returns 5.6%，margin 12.8‱。

============================================================

---

### 评论 #296 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月19日
----------------------------------------
今天是2025年9月19日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'AMR/D1/MODEL'的，sharpe 1.96，fitness 2.77，margin 69.9‱，selfCorrelation 0.161，prodCorrelation 0.560。使用了mdl230_allcap_sedol_pb字段,用了基于基本面指标的动量方法。

总结：今天的fitness表现可圈可点，继续保持, 今天的prodCorrelation中规中矩, 希望能在这次Genius定级取得好结果。

============================================================

---

### 评论 #297 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月20日
----------------------------------------
今天是2025年9月20日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'AMR/D1/MODEL'的，sharpe 1.74，fitness 1.46，margin 64.2‱，selfCorrelation 0.386，prodCorrelation 0.830。使用了mdl216_armrecommendationscore字段,用了基于分析师共识动量的横截面方法。

总结：今天的sharpe水准还过得去, 最近做的因子在小盘股里效果好，大盘股不行，得想办法适配全市场。

============================================================

---

### 评论 #298 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月21日
----------------------------------------
今天是2025年9月21日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'AMR/D1/MODEL'的，sharpe 1.68，fitness 2.55，margin 180.0‱，selfCorrelation 0.278，prodCorrelation 0.605。用了基于相对资本效率的动量方法。

总结：fitness数据表现亮眼，今天收获颇丰, 这波sharpe表现算是及格线

============================================================

---

### 评论 #299 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月22日
----------------------------------------
今天是2025年9月22日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'GLB/D1/MODEL'的，sharpe 2.81，fitness 1.74，margin 28.9‱，selfCorrelation 0.309，prodCorrelation 0.708。使用了基于模型估值偏离的均值回归。这比赛的因子是真真真真难出.

============================================================

---

### 评论 #300 (作者: TL53163, 时间: 9个月前)

2025年9月23日

alpha提交数还差7个才到120，总觉得存货都是为下赛季准备的，有点舍不得交了。。这两天社区分一直在掉，看来大家都开始发力了，实在是有点焦虑，感觉40多的社区分在6维竞争中不占优势，而且以这个趋势来看很可能赛季结算时会掉到30多分。

==================================梦想是当上GM=====================================

---

### 评论 #301 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月23日
----------------------------------------
今天是2025年9月23日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'AMR/D1/MODEL'的，sharpe 1.41，fitness 1.00，margin 26.1‱，selfCorrelation 0.226，prodCorrelation 0.809。使用了mdl138_qpdi4_roe字段,用了基于基本面质量的动量方法。

总结：prodCorrelation表现疲软，明天要创新, fitness表现尚可，继续努力吧, 今天效率不错，明天争取更上一层楼。

============================================================

---

### 评论 #302 (作者: WX64154, 时间: 9个月前)

2025923

4个RA 没组出 super alpha

base  3.98  vf 0.74

=======================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性============================

---

### 评论 #303 (作者: ZK79798, 时间: 9个月前)

最后几天，继续冲刺继续努力，冲刺本赛季，也同时为下个赛季努力。

=======================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性=================================

---

### 评论 #304 (作者: ZK79798, 时间: 9个月前)

争取做好的alpha，要做到不混信号，不过拟合，多样性，稳健性。 =======================不混信号、不过拟合、多样性、稳健性=================================

---

### 评论 #305 (作者: JB53978, 时间: 9个月前)

----------------------------------2025-09-22我的量化日记 -------------------------------------

今天交了3个alpha，塔已经点满了，还剩下最后一个alpha就达到gm的标准了，模拟了一下，发现自己在gm的排名里面很低，看来很难可以gold直接gm了，现在社区分太低了吧，无语了低的已经，还每天都在掉分，都快焦虑了！！！！！！！！！！！！！！

====================================================================================

============================================================================================================

---

### 评论 #306 (作者: JB53978, 时间: 9个月前)

----------------------------------2025-09-23我的量化日记 -------------------------------------

今天交到了220个alpha达标了，看了一下排名直接在末尾，能不能进到gm这完全是看运气了，我都在想要不要去庙里许个愿祈福一下了，哎！！，想直接到gm好难啊，但雅迪还是比亚迪还是我的动力，那怕这次没到gm！！！！！！！！！！！！！！！！！！

====================================================================================

============================================================================================================

---

### 评论 #307 (作者: JB71859, 时间: 9个月前)

2025年09月22日，JB的流水账
==================================================================

今天到达了gm的全部标准，看了一下排名根据还不错，舒服啊一步步走来终于可以到gm了，雅迪还是比亚迪终于有了盼头，今天的base是1.2刀，低的不想说话了，哎！！！！

======================== JB的自我吐槽==========================
==================================================================

---

### 评论 #308 (作者: JB71859, 时间: 9个月前)

2025年09月23日，JB的流水账
==================================================================

今天的排名看了一下，又掉了一名，如果是每天掉一名的话我还可以接受，毕竟也没几天了，怎么说呢还是有点担心不稳定，毕竟是开雅迪还是比亚迪的区别嘛，还是比较担心的，不着急是假的

======================== JB的自我吐槽==========================
==================================================================

---

### 评论 #309 (作者: BW28426, 时间: 9个月前)

日期：2025-09-22
==================================================================
今日提交情况：
Regular：0个
PPAC: 4个
SA：1个

==============================每日分析=============================
其中数值PC已经得到有效的控制，但是还需要进一步降低其数值。

数据集还不够分散。

Sharpe、Fitness还行；Margin略低。

感觉不是很好，不是很达到预期，还需要进一步调整设置
=========================尽量提高质量，保证提交数量===================

---

### 评论 #310 (作者: YH25030, 时间: 9个月前)

2025年9月23日

今天发现community activity的分数低了8分。看来是其他区域上分了，国区的社区分都普遍下降了。顺便用插件查了一下自己的排名，发现排名下降很多。离赛季结束，还有一个礼拜。继续Submit

---

### 评论 #311 (作者: JL11546, 时间: 9个月前)

2025/09/23:

1. 今天目前提交了1个三五SA，value factor低了才开始发力研究，结果白白浪费了这么多好的SA，真不知道自己咋想的🥲；
2. 最近代码更新频率降低，主要在研究一些基础的知识，今天晚上参加了答疑。

==================================================================================

=================================== Mia San Mia ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #312 (作者: LU53797, 时间: 9个月前)

2025年9月23日

开始感觉到盲目刷模板的局限性，哪怕用枚举来刷，投入和产出严重不符， 下一步要开始全面学习经济学的知识，否则这路就越走越窄了，加油！

---

### 评论 #313 (作者: JL16510, 时间: 9个月前)

2025-09-23 我的量化日记

今天又交了两个以前没交过的operater,完全是试出来的。类似max,min，mean之类的其实都可以算作一类operate，目前group类别里的max，min,std等还没想好怎样用来构建表达式比较有效。最近很多时间都花在探索不常用的operater，也算为下个季度准备，就不会觉得浪费时间了。

--------------------------------------一点探索，一点收获--------------------------------------------------------------

---

### 评论 #314 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

2025-09-23

最近一边在休假，一边保持每天1个SA+1-2个RA/PPA. RA的BASE PAYMENT明显下降，SA还是可以维持。JPN今天提交了一个PC只有0.16左右的因子，但是SHARPE卡在1.52怎么都无法提升。最终还是当作PPA提交了。

=================================================

FIGHITNG LABUBU!

=================================================

---

### 评论 #315 (作者: KZ55390, 时间: 9个月前)

2025/09/23

昨天才知道一个月一个地区只能交10个D0的alpha，那么我有四个点了两个的塔都点不了了。

沮丧，冲GM的路上又是一道沉重打击，这会儿不用担心排名了，点完塔都是很困难的事情了。

准备交的alpha规划也需要相应改变一下了，昨天搞到很晚，早上起来提交最后一个alpha可能太晚了，算到下一天了。之后尽量提前准备好，提前交。卡中午的时间真的很容易交到下一天去。

还是不放弃吧，努力点完所有的塔，点都点了。加油

---

### 评论 #316 (作者: SY86571, 时间: 9个月前)

我的量化流水账 20250923

今天的ProdCorr 到了0.6943, 稳步下降中

vf第一次更新0.39意料之中

dataFieldsUsed 200 还需要提升

---

### 评论 #317 (作者: PW58059, 时间: 9个月前)

我的量化流水账 250923

今天也是持续发力点py的一天，最近submited变得很慢，所以很多时间其实是边打游戏边等待submited。还差一些py才能达到gm标准。季度末了，大家都在冲刺，每天看排名都会有新的变化。

=======================================================================
那些凌晨三点还亮着的屏幕光，终会化作晋级榜单上闪耀...
=======================================================================

---

### 评论 #318 (作者: MY21251, 时间: 9个月前)

2025年9月22日

好几天没有写帖子了，最近又更新了VF，从0.87到0.93，说明7月份交的还不错，希望下次再接再厉。

自从7月份以来，终于做出了第一个SA，赚了20$，还得是靠sa赚钱啊，后面要多多学习SA的知识。

最近一直在做usa theme的alpha，低pc的交满了，也有不错的收益。

希望最后这几天能稳住M，下个赛季大干一场。

---

### 评论 #319 (作者: MY21251, 时间: 9个月前)

2025年9月23日

太坑了，今天就只交了一个SA，PC0.52，只有9$，0.5真的是一个分水岭，差别天上地下，对比之前的0.48是20$。

本来还要交1个ra，结果从11点开始交，一直交不上，12点之后交上了，算在了明天的。最近这个submit真的是太慢了。

最后这几天一定要稳住，竞争是真的激烈，今天社区分一下子掉了7分，排名掉了好几名，还是要努力啊。

---

### 评论 #320 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

2025/9/20  LABUBU的量化日记

这几天做新的数据集想薅以下2.0分数的羊毛，发信容易出信号的因子都被很多人提交过了，PC高达0.95+，只能以牺牲部分表现来用一些比较小众的辅助字段看一看能否降PC了。

这个赛季快结束了，目前还没有进入GM的队列，只能赌赌运气了。希望有一个好的结果吧，希望有个比亚迪。

===============================

FIGHTING LABUBU!

================================

---

### 评论 #321 (作者: PM90725, 时间: 9个月前)

2025.9.23

排名一直在掉，avg和op use还需提升，最后冲刺了，不能掉以轻心

---

### 评论 #322 (作者: KK88739, 时间: 9个月前)

1. 今天继续记录一下量化学习的点滴。早上拜读并整理了中文论坛里关于冲刺  **genus**  的经验分享，收获不少实战心得，尤其是因子构建与迭代节奏方面的启发。
2. 随后在自己的实验中尝试应用了轻扰动字段  **mcr63_membership** ，效果是一定程度上降低了因子间的相关性，对因子组合的独立性有帮助。
3. 最后专门花时间总结了  **ts_std_dev**  的用法和原理，它本质上是时间序列标准差，用来衡量波动性，能够帮助判断因子信号的稳定性和风险特征。整体感觉今天的进步在于理论和实践都有结合，后续会继续迭代。

---

### 评论 #323 (作者: MY27687, 时间: 9个月前)

=====================================MY27687======================================
2025.9.23提交 日志

今天提交了 4 个 alpha。

那个GLB的 Super Alpha 结果很好，Sharpe 过了 7，说明思路是对的。

另外 3 个是JPN市场的 Regular Alpha。一个 Sharpe 刚过线，另外两个没达标，但是pc很低 还没超过0.2

今天在JPN市场拿到了 1.8 倍和 1.5 倍的金字塔层数，还不错。

后续要把那个 Super Alpha 的框架研究透，看能不能用到其他地方。失败的就扔了，不浪费时间。

==================================================================================

---

### 评论 #324 (作者: LM81527, 时间: 9个月前)

我的量化流水账 2025年9月22

月底还有不到10天， 。Operates used的排名也是还行， 加油把，不容易，一步步来把，但是很多都没有办法真正用在模板中的，主要精力还是在地区的多样性和点塔上。

=======================================================================
生命是一场恩典！！！！！！
=======================================================================

---

### 评论 #325 (作者: BW14163, 时间: 9个月前)

9.23 我的量化日记第四季

今天距离本季度结束还有7天了，经过这几天的大力回测，总算让ASI的提交总数达到30个了。里程碑式的成就，太不容易了。一把鼻涕一把泪啊~

这段时间继续总结模板，今天读到论坛里面冷风大佬帖子，一个字段点亮一个塔，其中的数据处理过程非常值得借鉴：直接缩放，波动率缩放，反转缩放。非常经典，大佬处理数据的流程非常利害，手法非常犀利！

********************************每天坚持学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合***********************

---

### 评论 #326 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

从上周五开始，到今天终于把随机生成表达式到AI评估到发送到MQ的流程跑通了，看起来经过AI一轮筛选，整体跑的效果会变好很多，不过目前只做了小批量的测试，还需要测试大批量的场景，看看机器和模型能不能抗住这个量了。

![图片](images/img_5dc07e9fd7.png)

--------------------------------------
“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
--------------------------------------

---

### 评论 #327 (作者: YX50005, 时间: 9个月前)

2025年9月23日

最近可能是临近赛季结束，大家都在发力，所以无论是回测，check还是提交都好慢好慢，提交甚至达到了设置的最大重试次数，这是之前从来没有过的。而我还有几座塔没有点，着实是有点烦，最近也好忙，除了抽时间提交因子之外，都没啥时间来进行技术升级了！现在就希望快点把赛季末这段需要努力的时光度过去吧！然后迎接十一假期！

=================================================================================

=================================== Keep Fit ！==================================

==================================================================================

---

### 评论 #328 (作者: SQ15289, 时间: 9个月前)

2025/09/23

今日sa为30.12，ra为7.70，看来ra想要高base还是得在0.5左右的pc，应该去想更少人想到的想法了，sa为非own的sa，这个base基本也是我平时的own的base了，希望后面能做到0.4以下的pc，现在6维基本加加强的就是operators per 和 fields per 还有 community这几个方面了

===============================================================================

风雨无阻是心态 ===============================================================================

---

### 评论 #329 (作者: HP65370, 时间: 9个月前)

日期：2025年9月22日

今天是连续回测的第82天，因为iqc结束断了一周，导致我的连续回测天数很拉跨，在genius上面的竞争很难受，但好在接近3个月的坚持与努力，排名也是维持在了master的要求附近（不包括grandmaster 的情况下）

今天交了一个ppa：

USA

1.55     sharpe

4.87%   returns

4.64%   turnover

20.98‱    margin

0.97   fitness

质量不算好，但还过的去，另外最近在尝试新的模板，我发现这个模板出的货普遍生产相关性比较低，质量也说的过去，这给了我一定的自信心

---

### 评论 #330 (作者: SJ65808, 时间: 9个月前)

======================= SJ65808量化日记==============================================
2025年9月24日

vf跌倒0.8之后日收入只有10刀了，努力保持坚持到月底吧~~~

==================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #331 (作者: MY49971, 时间: 9个月前)

======================= MY49971的量化日记==============================
2025年9月24日

昨天交了三个主题的alpha，收入39刀，果然还是主题加成高啊~

===================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=================================

---

### 评论 #332 (作者: XC75618, 时间: 9个月前)

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=啊bin日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

2025年9月24日

vf更新上涨到0.74后交alpha的质量却下降了base没有大的变化

每日个人情况更新:
User: XC75618 (Me)
Weight Factor: 0.15
Value Factor: 0.74
Used Data Fields: 111
Regular Alphas Submitted: 95
Regular Alpha Mean Prod Corr.: 0.63
Regular Alpha Mean Self Corr.: 0.47
Super Alphas Submitted: 19
Super Alpha Mean Prod Corr.: 0.69
Super Alpha Mean Self Corr.: 0.53

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=啊bin日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #333 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

又是交的4个ppa的一天，虽然感觉质量还行，mg有40,50的，但是pc值太高了，最低的pc都有0.71。可能是USA太多人交了？感觉同样的策略放eur或者asi就能到0.7以下了

====================================================================================

---

### 评论 #334 (作者: ZV96737, 时间: 9个月前)

2025/09/24

-电子咸鱼又来打卡了，最近一直在思考点塔的事情，经过一段时间的努力，最终也是还差好几个，并且最近提交alpha的速度也越来越慢，有时候卡点提交的策略已经行不通了，还是需要用上提交alpha程序提前提交，不过听说最近asi似乎还挺好交的，好像是因为目前交asi的人数不是很多，速度也很快，虽然asi提高了交alpha标准，但是也许还可以多试试！

-对比了其他人的六维，感觉自己需要提高的地方太多了，感觉最近可以试试如何使用更多的操作符，同时也还是拉拉社区分吧！

---

### 评论 #335 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

LABUBU的量化日记   2025/09/20

最近需要点亮OTHERS的金字塔，对于一个有信号的一阶的因子再套用OTHER455里的GROUP或者MATRIX看是否仍然有信号。坏处是大多数情况下指标会变得更差，好处是一般都能够降低PC.

基本上就是用这个方法来点OTHERS金字塔。

=========================================

FIGHTING LABUBU!

=========================================

---

### 评论 #336 (作者: ZW42877, 时间: 9个月前)

2025年9月23日 周二

改完代码后在重新跑EURD1，一天时间跑的并不多，等跑差不多之后与之前做一些对比，寻找一些有共性的模板，对以后代码加入一些模板，提交了一个USA的SA，具体数据为：

sharpe=5.23  turnover=12.98  fitness=5.49  returns=14.30  margin=22.04

op used 有些少，对RA再多研究，多用一些OP

持续学习，无限进步！

---

### 评论 #337 (作者: AK76468, 时间: 9个月前)

==================================================================================

最近这个周交的好少，主要是想点一些不太好点的数据集，我发现ASI的Atom news不是很好弄；EUR的short interest只有两个字段，似乎很难做三个Atom；sentiment很多不满8年数据的alpha又不敢交；GLB和EUR的option也不好点......

目前还差3个塔达到Master的门槛！加油啊

![图片](images/img_219acd834d.png)

==================================================================================

---

### 评论 #338 (作者: WC79277, 时间: 9个月前)

ra断粮了，虽然有能提交，但质量堪忧

---

### 评论 #339 (作者: JW89289, 时间: 9个月前)

2025-09-23
今日提交：4个Regular Alpha，1个Super Alpha
Regular:
# EUR/D1/MODEL Self-correlation:0.18  Production correlation :0.64
# EUR/D1/MODEL Self-correlation:0.24  Production correlation :0.82
# EUR/D1/FUNDAMENTAL Self-correlation:0.11  Production correlation :0.47
# EUR/D1/FUNDAMENTAL Self-correlation:0.32  Production correlation :0.83
Super:
## EUR/D1 Self-correlation:0.48  Production correlation :0.49

---

### 评论 #340 (作者: LN13454, 时间: 9个月前)

我的量化流水账 250923

月底还有几天， Operates used的排名不管了， 都需要花大量时间啊，真的 很累很累，但是很多都没有办法真正用在模板中的，主要精力还是在地区的多样性和点塔上。

=======================================================================
坚持住，希望expect把
=======================================================================

---

### 评论 #341 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

今天终于完成了30个塔的里程碑，从IQC过来完整的一个赛季，不过六维排名比较低，在300开外了，希望有点渺茫，赛季前期对六维没有了解导致现在很难提升排名，下一个季度从开始就要注意了

--------------------------------------

“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）

--------------------------------------

---

### 评论 #342 (作者: WX64154, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年09月24日

4个RA， 依然组不出Super alpha

Base 4.24 vf 0.74

=======================================================================
那些凌晨三点还亮着的屏幕光，终会化作晋级榜单上闪耀...
=======================================================================

---

### 评论 #343 (作者: MY21251, 时间: 9个月前)

2025年9月24日

今天是开心的一天，时隔将近3个月，base终于突破了60$，分别是1个sa 17$，两个eur theme ppa 44$，也算对得起了自己0,93 vf。

SA PC0.48:Sharpe 6.58 Turnover9.48% Fitness7.63 Returns16.80% Drawdown2.29% Margin35.46‱

两个 PPA 的PC都是0.4。

=======================================加油=========================================

---

### 评论 #344 (作者: XZ69776, 时间: 9个月前)

2025-09-23

============================================================

今日提交：1个Regular Alpha，1个Super Alpha

实在是太卡了提交了一上午不管是网页提交还是代码提交都无法完成提交

============================================================

Regular:

#  **EUR/D1/FUNDAMENTAL**  Self-correlation:0.39  Production correlation :0.92

Super:

## EUR/D1 Self-correlation:0.58  Production correlation :0.58

---

### 评论 #345 (作者: YH25030, 时间: 9个月前)

2025年9月24日

今天EUR/USA的RA提交依然很慢。系统花了一个多小时才能判断，因子是否能成功提交。看来以后要多做GLB了。但是今天出通知，为了保证回测成功率，GLB又限制了同时回测的槽数（哭）。GLB回测本来就慢，又限制槽数，难度陡增。

---

### 评论 #346 (作者: JR23144, 时间: 9个月前)

已经点完了60座塔了，但是最近几天发现排名一直在掉，感觉还是有些危险，再交一些新的字段 和少的操作符拉一下avg 水平，大家都是挺强的，这个赛季还有gold 直冲 gm 的，太强了 =======================VF 1.0=================================== =========================================================

---

### 评论 #347 (作者: WC77208, 时间: 9个月前)

2025年09月24日/星期三/天气晴  ======================================================================

排名目前来看稳定了很多，继续保持，不知道最后截止日期是哪天。

就是eur的提交好像出了问题，一次只能提交一个，且交的异常的慢。导致今天的sa没交上就很难受。。。

glb提交倒是很快，没想到地区会对这些接口产生影响。

======================================================================

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #348 (作者: PW58059, 时间: 9个月前)

我的量化流水账 250924

最近平台submit alpha颇慢，属实是给本就艰辛的点塔之路上难度呀。昨天中午交了俩小时没交上，导致昨天就交了4个RA，今天有出现了新提交出现在performance里但不显示在submited页面的bug，也不知道到底算是交上了还是没交上，甚至不知道不显示的那个是哪个alpha。

=======================================================================
那些凌晨三点还亮着的屏幕光，终会化作晋级榜单上闪耀...
=======================================================================

---

### 评论 #349 (作者: LH44620, 时间: 9个月前)

=================================量化日报=================================

2025/09/24

哇，六维竞争越来越激烈了。已经不追求提高排名了，争取稳住排名就是胜利。

----------------------------------------------------加油----------------------------------------------------

=================================量化日报=================================

---

### 评论 #350 (作者: HP65370, 时间: 9个月前)

日期：2025年9月23日

连续十天每天只交一个alphal了，不知道这样的日子能维持到什么时候，交的少会影响vf，看来后面几天我要多交一点了，把前面囤的没有交的再拿来测一测相关性

今日alpha：

Sharpe：

1.44

Turnover：

17.63%

Fitness：

1.08

Returns：

10.00%

Drawdown:

10.05%

Margin:

11.34‱

仍然是个ppa，希望明天我能多交一点，每天都在进步！

---

### 评论 #351 (作者: AL13375, 时间: 9个月前)

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=羊羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

2025年9月22日

**EUR Dataset Utilization Theme** 开始啦！

这可是难得的双倍加成主题，那咱们也是必须得参加啊，所以早早就换了数据集跑指定的这些数据，而且也很幸运的跑出来指标还不错的ppa,sharpe>1.58,fitness>1,prod<0.5，看历年数据也是可以的，满怀期待的提交了，很期待如今0.89的vf能拿到多少base呢~

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=羊羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #352 (作者: AL13375, 时间: 9个月前)

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=大角羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

2025年9月23日

EUR Dataset Utilization Theme主题的第一个ppa的base更新啦！

首先说一下没有主题之前的base，一个ppa大概是2刀左右，今天的base是9.47，果然是翻了好几倍，开心~

再加上sa的9.97刀，今日总收入是19.44刀，已经是创个人的历史新高了，日子也是越来越有奔头了啊哈哈哈

继续提交主题ppa，期待明天的base！

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=大角羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #353 (作者: AL13375, 时间: 9个月前)

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=大角羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

2025年9月24日

EUR Dataset Utilization Theme主题的第二个ppa的base更新啦！

今天的ppa的base是9.53刀,再加上sa的9.59刀，今日总收入是19.12刀，依然是日入一百块钱的一天，开心~

继续提交主题ppa，期待明天的base！

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=大角羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #354 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-19 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 4个 ;
region: AMR ;sharpe:1.33 ; fitness:1.03 ; self_correlation:0.4538 ; prodCorrelation:0.6 ,pyramids:['AMR/D1/ANALYST'] ;
region: AMR ;sharpe:1.07 ; fitness:0.86 ; self_correlation:0.131 ; prodCorrelation:0.5937 ,pyramids:[ 'AMR/D1/OPTION'] ;
region: AMR ;sharpe:1.38 ; fitness:1.09 ; self_correlation:0.462 ; prodCorrelation:0.6214 ,pyramids:['AMR/D1/ANALYST'] ;
region: AMR ;sharpe:1.19 ; fitness:0.85 ; self_correlation:0.157 ; prodCorrelation:0.2611 ,pyramids:['AMR/D1/EARNINGS'] ;

Superalpha:
region: AMR  ;
is 指标:
sharpe: 4.98 ;
fitness: 7.66 ;
self: 0.4317 ;
prodCorrelation: 0.4788 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #355 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-20 
今天提交情况：
RA: 1个 ;
region: AMR ;sharpe:1.78 ; fitness:1.41 ; self_correlation:0.0497 ; prodCorrelation:0.487 ,pyramids:['AMR/D1/EARNINGS', 'AMR/D1/OTHER'] ;
PPA: 3个 ;
region: AMR ;sharpe:1.35 ; fitness:0.98 ; self_correlation:0.2495 ; prodCorrelation:0.4306 ,pyramids:['AMR/D1/ANALYST'] ;
region: AMR ;sharpe:1.11 ; fitness:0.99 ; self_correlation:0.1738 ; prodCorrelation:0.3592 ,pyramids:['AMR/D1/SOCIALMEDIA'] ;
region: AMR ;sharpe:1.11 ; fitness:0.76 ; self_correlation:0.1349 ; prodCorrelation:0.3497 ,pyramids:['AMR/D1/SOCIALMEDIA'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 5.71 ;
fitness: 5.98 ;
self: 0.4886 ;
prodCorrelation: 0.4886 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #356 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-21 
今天提交情况：
RA: 2个 ;
region: AMR ;sharpe:1.58 ; fitness:1.37 ; self_correlation:0.3362 ; prodCorrelation:0.4781 ,pyramids:['AMR/D1/PV', 'AMR/D1/ANALYST'] ;
region: AMR ;sharpe:1.58 ; fitness:1.31 ; self_correlation:0.3322 ; prodCorrelation:0.5595 ,pyramids:['AMR/D1/SHORTINTEREST', 'AMR/D1/MODEL'] ;
PPA: 1个 ;
region: EUR ;sharpe:1.61 ; fitness:1.22 ; self_correlation:0.3491 ; prodCorrelation:0.5009 ,pyramids:['EUR/D1/IMBALANCE'] ;

Superalpha:
region: AMR  ;
is 指标:
sharpe: 5.36 ;
fitness: 8.17 ;
self: 0.4007 ;
prodCorrelation: 0.4885 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #357 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-22 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 2个 ;
region: EUR ;sharpe:1.57 ; fitness:1.11 ; self_correlation:0.4293 ; prodCorrelation:0.6455 ,pyramids:['EUR/D1/ANALYST'] ;
region: AMR ;sharpe:1.1 ; fitness:0.82 ; self_correlation:0.1321 ; prodCorrelation:0.2569 ,pyramids:['AMR/D1/PV', 'AMR/D1/FUNDAMENTAL'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 5.01 ;
fitness: 5.66 ;
self: 0.6468 ;
prodCorrelation: 0.6468 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #358 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-23 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 1个 ;
region: AMR ;sharpe:1.29 ; fitness:1.07 ; self_correlation:0.1583 ; prodCorrelation:0.5725 ,pyramids:['AMR/D1/SHORTINTEREST', 'AMR/D1/MODEL'] ;

Superalpha:
region: GLB  ;
is 指标:
sharpe: 6.95 ;
fitness: 7.05 ;
self: 0.4284 ;
prodCorrelation: 0.4934 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #359 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-24 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 2个 ;
region: AMR ;sharpe:1.19 ; fitness:1.03 ; self_correlation:0.1193 ; prodCorrelation:0.2186 ,pyramids:['AMR/D1/FUNDAMENTAL'] ;
region: AMR ;sharpe:1.1 ; fitness:0.79 ; self_correlation:0.2229 ; prodCorrelation:0.2993 ,pyramids:['AMR/D1/SHORTINTEREST', 'AMR/D1/OTHER'] ;

Superalpha:
region: EUR  ;
is 指标:
sharpe: 5.34 ;
fitness: 5.49 ;
self: 0.6197 ;
prodCorrelation: 0.6197 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #360 (作者: BW28426, 时间: 9个月前)

日期：2025-09-23
==================================================================
今日提交情况：
Regular：0个
PPAC: 4个
SA：1个

==============================每日分析=============================
其中数值PC数值有点高了，没有控制住，还在尝试调整回测参数。

数据集还不够分散。

Sharpe、Fitness、Margin三个指标都有些低于预期。

感觉不是很好，不是很达到预期，还需要进一步调整设置
=========================尽量提高质量，保证提交数量===================

---

### 评论 #361 (作者: JL16510, 时间: 9个月前)

2025-09-23 我的量化日记--------------------------------------------------------------------------------------------

今天又有一个小发现：vf在0.91-0.99之间,sa的指标复合fitness,sharp大于5，prod在0.5-0.7之间，base大概在9出头。可能计算base的规则有所变动，也可能是因为人变多了。

-------------------------------------------------变化才是永恒----------------------------------------------------------

---

### 评论 #362 (作者: SY90356, 时间: 9个月前)

2025年9月23日

最近集中回测欧洲主题的那几个anl数据集，发现只有有限的几个因子还能看得上眼，其余的都不符合我的提交标准，不知道是数据集的问题还是我回测的模板的问题，普遍感觉returns的数值都不高，但是margin倒是还能看，基本上都得20以上，不知道这种情况能不能把数值调上去，我听有人说都是些比较难出的数据集做了主题，莫非真的是这样吗，用了几天的时间跑出的因子我也不敢多交，然后眼看本周就要过去了，X2也没能多弄几个，有些遗憾啊，不知道大家都是怎么做的。

---

### 评论 #363 (作者: SY90356, 时间: 9个月前)

2025年9月24日

今天看到小铃铛里有了新提示，说是为了GLB的回测稳定，要把回测槽缩减为4个，另外SA的回测槽变成1个，其实那会我还说，能不能给回测槽恢复为10个，结果可好，还打折了，难不成回测的速度能变快？这样的话只好分4槽测GLB剩下4个测其他地区了，强行让你分开测：）下个季度回来我打算有针对的用双中性进行回测，虽然这个月试了几个效果都不是很理想，但是感觉还是可以做文章的，具体来说还是要针对数据集进行分析，有的在CONTRY下就表现挺好。

---

### 评论 #364 (作者: ZZ10277, 时间: 9个月前)

2025年9月23日 我的量化日记

眼看本赛季还有1个星期结束，中午说看下排名，这一下降了不少呢，我觉得到最后阶段国区的顾问好像也没那么卷了，难不成是外区顾问们开始最后发力了？我看了下活动分确实变少了，不知道这个分是不是此消彼长，咱们这边少了外面的顾问的分就涨了？接下来要按时参加会议还能有2分，毕竟咱也指望不了拉人加分，目前看新人转正的速度很慢了，要比我们那会费好大劲才行，总之希望在最后的几天排名别降那么狠。。本赛季想达成的等级是master,希望自己能如愿。

---

### 评论 #365 (作者: ZZ10277, 时间: 9个月前)

2025年9月24日 我的量化日记

今日的因子提交异常艰难，我早上走时挂上了代码，以为到公司可以提交上，完后才发现给我报错了，，然后看别人的提交情况也是等半天也不行，偶有成功的例子，但不多，但是就在这种情况下还是有坚持交满的，我是由衷佩服，以前用代码提交也不会出错，不知道怎么回事中间出错就给我听了，有时间我得看看是怎么回事，下午得时候回测也出了问题，报出了504，不知道平台又要有什么动作，要么就是os要更了，哈哈有存货得朋友又是另一种心情。

---

### 评论 #366 (作者: SJ65808, 时间: 9个月前)

======================= SJ65808量化日记==============================================
2025年9月25日

持续提交，不断优化六维，今天提交两个eur theme的alpha

==================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #367 (作者: TJ14150, 时间: 9个月前)

**量化日记 2025 年 9 月 24 日**

今天主要聚焦于现有 Alpha 策略的稳健性提升与组合优化。在 WorldQuant 的平台上运行了一批新生成的信号，重点检查其在 Robust Universe 下的 Sharpe 与收益表现。虽然部分 Alpha 在回测期表现突出，但在稳健检验中仍有显著滑落，Sharpe 比率低于 90% 分位数，提示信号可能存在过拟合或行业偏差。针对这一问题，我尝试引入更长窗口的时序平滑、组内中性化处理，并通过组合不同维度的基础因子（成交量、波动率、流动性等）构建复合信号，以提升策略的持久性和抗噪声能力。与此同时，我继续优化因子筛选脚本，自动计算 Score Change、相关性分组并合并同组 Alpha，使输出结果更直观。下一步计划在数据库中缓存 PnL 与指标变化，配合 LightGBM 模型预测 Score Change，形成一个可以日更训练、快速迭代的信号评估框架。整体来看，今天的工作在方法论上取得了进展，为后续提高策略稳健性、通过平台的质量检查打下了基础。

---

### 评论 #368 (作者: XC75618, 时间: 9个月前)

********************************啊bin量化日记***********************
生病了感觉不舒服
目前情况：
Weight Factor: 0.15
Value Factor: 0.74
Used Data Fields: 111
Regular Alphas Submitted: 95
Regular Alpha Mean Prod Corr.: 0.63
Regular Alpha Mean Self Corr.: 0.47
Super Alphas Submitted: 19
Super Alpha Mean Prod Corr.: 0.69
Super Alpha Mean Self Corr.: 0.53
********************************每天坚持学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合***********************

---

### 评论 #369 (作者: HM24686, 时间: 9个月前)

2025年9月24日 
今天看了一晚上量化日记，哈哈，发现大家都是很有热情很有方向，给迷茫的我也提供了一些思路，需要好好规划下。加油！！！

----------------------------每天进步一点点-------------------------------

---

### 评论 #370 (作者: LH94963, 时间: 9个月前)

2025年9月24日

今天继续疯狂点塔，争取在赛季末点满60个塔，达到了 GM 等级。继续点 EUR的塔，目前已经点完了 earnings 和 imbalance 两个塔，开始点 insiders 和 institutions，再接再厉。

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #371 (作者: MY27687, 时间: 9个月前)

=====================================MY27687======================================== 2025.9.24 日志 今天提交了 3 个 Regular Alpha，主要还是在JPN上做文章。 结果一般。只有一个alpha 的Sharpe 过了 1.7，还算凑合。另外两个Sharpe 都在 1.3 左右，没过线，看来不太行，得复盘一下问题出在哪。 金字塔方面，今天利用 Fundamental 和 Institutions 数据，拿到了 1.8 倍和 1.4 倍的层数，算是唯一的亮点了。 今天没有特别好的 Alpha 产出，明天需要调整下思路。 ====================================================================================每天坚持提交好的alpha！！！

---

### 评论 #372 (作者: MY49971, 时间: 9个月前)

======================= MY49971的量化日记==============================
2025年9月25日

已经有两个可以提交的alpha了,但是一直提交不上去，出现限流的问题，不知道平台啥时候修复，明早起来再试试

===================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=================================

---

### 评论 #373 (作者: BW14163, 时间: 9个月前)

9.24 我的量化日记第四季

今天距离本季度结束还有6天了，这两天尝试了CHN的FND6字段，发现传统模板真的非常不好出，传统手法的添加负号直接废了，5000回测最后只有一个sharp 1.2左右的可以提交的。非常不理想，得研究一下最近的帖子中，冷风大佬关于做CHN的方法了。

唉，从未涉足的区域就和拓荒差不多，时刻有断粮的危险，还不知道预期的成本收益是否可以达到线性关系。

********************************每天坚持学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合********

---

### 评论 #374 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

今天点亮了两个operator，作为gold，operator实在是有点少，只有78个，目前点到70个左右，看了下，就算点满，排名也好不了，时间一天天的过去，只能加油让排名好一点了

--------------------------------------

“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）

--------------------------------------

---

### 评论 #375 (作者: HJ33503, 时间: 9个月前)

===================================================================================昨天提交alpha的时候还是卡住了，导致sa没有顺利交上去，只交了一个glb的analyst的alpha，目前离220个alpha还差几个这几天的早点交完了避免发生意外

====================================================================================

---

### 评论 #376 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

今天USA提交alpha较慢，导致有一个alpha我以为提交上了结果没提交上，今天只交了3个。下次继续保持交满

====================================================================================

---

### 评论 #377 (作者: XX42289, 时间: 9个月前)

2025年09月20日，课代表的量化日记
==================================================================

逐渐进入尾声了，2025Q3赛季。大家都很卷啊，各种指标飞涨，不过我也无所谓了。

正常做好因子我觉得就行了，慢慢来，下个季度继续努力

======================== 不混信号、不过拟合 ==========================
==================================================================

---

### 评论 #378 (作者: XX42289, 时间: 9个月前)

2025年09月21日，课代表的量化日记
==================================================================

点塔点的差不多了，躺平了。接下来就是赚钱了。

看到我的refer很多都可以gm了，很高兴。

======================== 不混信号、不过拟合 ==========================
==================================================================

---

### 评论 #379 (作者: XX42289, 时间: 9个月前)

2025年09月22日，课代表的量化日记
==================================================================

老师傅快不行了，老一批的refer大多都master以上了。大家都能赚到大钱！！

======================== 不混信号、不过拟合 ==========================
==================================================================

---

### 评论 #380 (作者: XX42289, 时间: 9个月前)

2025年09月23日，课代表的量化日记
==================================================================

忘记提交因子了，血亏，最近太卡了，老是交不上，然后就忘记了。

======================== 不混信号、不过拟合 ==========================
==================================================================

---

### 评论 #381 (作者: XX42289, 时间: 9个月前)

2025年09月24日，课代表的量化日记
==================================================================

怎么感觉base大跳水了？貌似只有vf1.00的高手没有受到影响，其他人好像都或多或少暴跌了

======================== 不混信号、不过拟合 ==========================
==================================================================

---

### 评论 #382 (作者: XX42289, 时间: 9个月前)

2025年09月25日，课代表的量化日记
==================================================================

最近跑出来的因子pc都好高，不想提交了。

没有因子的时候还是不交吧，乱交是不行的。

======================== 不混信号、不过拟合 ==========================
==================================================================

---

### 评论 #383 (作者: LR93609, 时间: 9个月前)

![图片](images/img_a65b361fa9.png)

2025年9月24日 我的量化日记

9月23日提交4个ra+1个sa：

ra全部来自EUR D1，sc分别是0.08/0.21/0.81/0.07，pc分别是0.80/0.58/0.81/0.52

pc过高了，争取后面全部控制在0.5附近，0.6以内

sa来自USA D1，sc0.41，pc0.70

pc过高了，争取后面全部控制在0.5附近，0.6以内

日记其实是给自己看的，成年人要为自己的行为负责，尽早改善尽早受益。

--------------------------------------------------------------------------------------------------

凡是发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好

--------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #384 (作者: LA79055, 时间: 9个月前)

20250925
Alpha Universe TOP600, Fitness: 0.78, Sharpe: 1.02, Returns: 0.0722, Margin (bps): 20.049999999999997
Alpha Universe TOP600, Fitness: 1.26, Sharpe: 1.41, Returns: 0.1001, Margin (bps): 66.53
Super Alpha Universe TOP2500, Fitness: 6.12, Sharpe: 4.55, Returns: 0.2259, Margin (bps): 100.76

GLB 太慢了，而且又限制卡槽了。这一天天的太难了，submit 还很难。

============================================================================
=============================== HOPE HIGH VF ===============================
============================================================================

---

### 评论 #385 (作者: YH25030, 时间: 9个月前)

9月25日

最近提交速度越来越慢了。本来凌晨四五点会提交快一点，成功提交一个因子一般需要10分钟左右，所以我设定在凌晨自动提交。可是今天早上起来发现，成功提交一个EUR因子竟然花了半小时。还好成功提交了一个，否则要断粮了。

---

### 评论 #386 (作者: LM81527, 时间: 9个月前)

====================量化日记2025年9月25===========================

昨天提交了EUR还有啥USA的，现在越来越难了，  除法 ，decay都还好，这个也是开始使用除法模板

这个还是多详细办法把，  ASI地区的sa也很难做QAQ，看来急需提高ra质量了。

============================生命是一场恩典======================================

---

### 评论 #387 (作者: JW89289, 时间: 9个月前)

2025-09-24
今日提交：4个Regular Alpha，1个Super Alpha
Regular:
# **EUR/D1/ANALYST**  Self-correlation:0.19  Production correlation :0.93
# **EUR/D1/ANALYST**  Self-correlation:0.19  Production correlation :0.57
# **EUR/D1/ANALYST**  Self-correlation:0.17  Production correlation :0.48
# **EUR/D1/ANALYST**  Self-correlation:0.15  Production correlation :0.51
Super:
## EUR/D1 Self-correlation:0.49  Production correlation :0.49

这几天提交太慢了，平均submit一个要90min

---

### 评论 #388 (作者: WX84677, 时间: 9个月前)

2025-09-25

天气晴

Q3一直以 GM 为目标努力，金字塔还差 3 个，六维排在 75 左右，三项 combine 数据离 GM 均有差距。

只剩定级前最后一次 combine 更新，需要有某项 combine 达到 GM，且六维进入前60。

有希望，但不大。

还有一周，把能做的做了即可。

争其必然，顺其自然。

---

### 评论 #389 (作者: XZ69776, 时间: 9个月前)

2025-09-24

============================================================

今日提交：4个Regular Alpha，1个Super Alpha

昨天因为提交太慢只提交了1个RA+1个SA

今天补交

============================================================

Regular:

#  **EUR/D1/FUNDAMENTAL**  Self-correlation:0.39  Production correlation :0.81

#  **EUR/D1/ANALYST**   Self-correlation:0.24  Production correlation :1

#  **EUR/D1/FUNDAMENTAL**  Self-correlation:0.12  Production correlation :0.39

# **EUR/D1/MODEL**   Self-correlation:0.11  Production correlation :0.53

Super:

## EUR/D1 Self-correlation:0.56  Production correlation :0.58

---

### 评论 #390 (作者: VC17729, 时间: 9个月前)

量化日记205.9.25

******************************************************************************************************************

今天交了两个ts_regression的ppac_alpha，两个参数跨了两个dataset，原本以为一天只能提交一个，第二个表现不好特别的last-two-year-performance，原本不想交的，结果发现都交上去了。估计是多dataset的ppac_alpha每个一天的限制是按月计算的。

1、今天上午目标，更新现有的project，并在云端部署完开始跑起来。

2、将论坛模板征文中的模板都整理收集下来，合并到现有的factors_lib中。

3、晚上去参加双周会，争取把大佬分享的多臂机本地模板的试着运行起来。

“这一路破空，

只求有缘再相逢。

修炼尘世中，

终究平凡不平庸。”

******************************************************************************************************************

---

### 评论 #391 (作者: LH44620, 时间: 9个月前)

=================================量化日报=================================

2025/09/25

哈哈哈哈哈，六维一醒来又掉了好多。改改指标发现也没啥指标能提高了。ε=(´ο｀*)))唉，难啊

----------------------------------------------------加油----------------------------------------------------

=================================量化日报=================================

---

### 评论 #392 (作者: YX50005, 时间: 9个月前)

2025年9月25日

最近交alpha真的好慢，特别对于我这种习惯每天选一个时段集中提交的选手，交每一个的时候都要等好久，而且经常会超过最大重试次数进而失败，不过ASI提交很快，大家可以试试～还有5天赛季就结束啦！希望能再多点几个塔！还有就是JPN的margin到底是什么要求呢，我觉得应该可以比ASI低一些吧，嘿嘿

========================================

============Keep Fit======================

=======================================

---

### 评论 #393 (作者: MS51256, 时间: 9个月前)

好久没写量化日记了

这个季度事情比较多

vf 提升到0.96了

朴实无华的没有啥进步

combine距离2还有一些差距

如何成为grandmaster  

还是太难了，
尽力而为吧

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #394 (作者: MS51256, 时间: 9个月前)

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
9.22提交一个amr 1.8pyr的因子  给了60刀
简直不可思议！！！！！

此外sa目前给的钱太不稳定了 究竟是什么愿意

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #395 (作者: MS51256, 时间: 9个月前)

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
9.23提交一个fitness大于5的因子  给了10刀
sa 收益腰斩
ra 大于0.5收益也会变少很多

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #396 (作者: MS51256, 时间: 9个月前)

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
9.24

今天提交格外的慢

提交了一天只交上了一个sa

三5 收益40刀左右

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #397 (作者: KZ55390, 时间: 9个月前)

2025.09.24

前两天回测的出货率还可以，稍微处理优化一下可以交上这两天的alpha。

这两天一直在算，交满应该还是可以点完塔的。只不过还是要想办法优化一下六维，主要是 field 和 op 数量。

有空要整理一下ppa tag， 想整理好久但一直都没得空。

---

### 评论 #398 (作者: WX64154, 时间: 9个月前)

9.25 我的量化日记第四季

4个RA ，0Super alpha

Base 5 vf 0.74

===================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=======================================

---

### 评论 #399 (作者: JL66317, 时间: 9个月前)

2025年9月25日

再接再厉。

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #400 (作者: SC23342, 时间: 9个月前)

2025.09.25

最近又悟出新的方法，挖掘alpha又变得轻松了一些。再提交几个GLB的比赛的alpha，就可以达到master的门槛了！希望近期气运上涨，成为大师级炼丹师，Weight Factor破0，MAPC比赛也能取得不错的名次~
=================================赛博炼丹，其乐无穷====================================

---

### 评论 #401 (作者: ZZ13271, 时间: 9个月前)

![图片](images/img_42530f9829.png) 今天终于点够了30个塔，希望大佬们多多捧场，哈哈

---

### 评论 #402 (作者: ZH41150, 时间: 9个月前)

====================《ZH41550量化日记2025.09.18》===========================

距离月底还有12天，目前金字塔点亮了30个，满足了master的最低要求，今天交了4个ra+1个super_alpha，Sharpe:3.60,Turnover:6.47%,Fitness:3.14,Returns9.51%,Drawdown2.72%,Margin29.41‱.

======================沉淀不够仍需努力============================

---

### 评论 #403 (作者: XC39347, 时间: 9个月前)

2025.09.25

最近事情超级多 疏于alpha的回测和研究 还是要尽量保持每天至少两个因子的提交量 大家一起加油！

---

### 评论 #404 (作者: ZH41150, 时间: 9个月前)

====================《ZH41550量化日记2025.09.19》==================================

距离月底还有11天，目前金字塔点亮了30个，满足了master的最低要求，今天没有昨天交的多，只有2个regular alpha +1个 power pool alpha加上一个super，一共4个 shaper:3.68Turnover:10.47%,Fitness:3.34,Returns10.83%,Drawdown1.98%,Margin20.09‱. ======================沉淀不够仍需努力============================

---

### 评论 #405 (作者: ZH41150, 时间: 9个月前)

====================《ZH41550量化日记2025.09.20》================================== 距离月底还有11天，目前金字塔点亮了30个，满足了master的最低要求，今天提交的alpha更少了，只有2个regular alpha加一个super alpha， 群里刚说PC超过0.75的要暂时请离研究小组，我刚好是0.753，被请出去了，我会争取以最短的时间优化自己的pc，重新返回研究小组的

======================沉淀不够仍需努力============================

---

### 评论 #406 (作者: ZH41150, 时间: 9个月前)

====================《ZH41550量化日记2025.09.21》==================================

距离月底还有9天，目前金字塔点亮了30个，满足了master的最低要求，今天提交的数量不错，有3个regular alpha +1个 power pool alpha加上一个super，一共5个， 新数据集还是比较好跑，而且容易出ra，希望这种新数据能多多推出，造福大家。

======================沉淀不够仍需努力============================

---

### 评论 #407 (作者: ZH41150, 时间: 9个月前)

====================《ZH41550量化日记2025.09.22》==================================距离月底还有8天，目前金字塔点亮了30个，满足了master的最低要求，今天提交的数量不错，和昨天一样，有3个regular alpha +1个 power pool alpha加上一个super，一共5个，最近ra提交量蹭蹭提上来了，希望新赛季也一样可以挖到这么多的ra

======================沉淀不够仍需努力============================

---

### 评论 #408 (作者: ZH41150, 时间: 9个月前)

====================《ZH41550量化日记2025.09.23》==========================

距离月底还有8天，目前金字塔点亮了30个，满足了master的最低要求，昨天刚说完，马上就挖不到那么多alpha了，只有·个regular alpha +1个 power pool alpha加上一个super，一共3个，regular alpha提交量还是没办法稳定一天提交2个。果然是还不够，加油。

======================沉淀不够仍需努力============================

---

### 评论 #409 (作者: WC77208, 时间: 9个月前)

2025年09月23日/星期二/天气阴  ======================================================================

最近看了看super alpha，感觉usa当时还挺好出fitness大于5的，但是最近换了eur变得很难，感觉接近五已经比较难得了。不知道是我的原因还是大家普遍的现象。。。

听说今天有大神分享自己的代码，提前看了看感觉贼厉害的样子，应该能学到不少东西，期待！！！！

======================================================================

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #410 (作者: ZH41150, 时间: 9个月前)

====================《ZH41550量化日记2025.09.24》=======================

距离月底还有6天，目前金字塔点亮了30个，满足了master的最低要求，和昨天一样，产量下降，只有1个regular alpha +1个 power pool alpha加上一个super，一共3个，今天提交的super alpha质量也和你一样，

Sharpe:3.15,Turnover:12.88%,Fitness:2.77,Returns9.96%,Drawdown4.0%,Margin15.47‱.

======================沉淀不够仍需努力============================

---

### 评论 #411 (作者: LL62621, 时间: 9个月前)

2025-09-25

这两天深刻学习了一下，似乎可以做到ra自由，很无奈的是，平台提交最近卡的要死，还有两个没提交上，只交了两个ra 一个sa，但是base很不好，一个own的三五只有8$ ，最近要探索一下如何提升

继续加油，稳住master

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #412 (作者: HW93328, 时间: 9个月前)

2025年9月25日，HW93328的量化日记，

最近genius的排行榜的变动真的很剧烈，昨天晚上和今天中午一对比，达成grandmaster的顾问人数又多了9位，自身的排名也在缓慢的下降，即使是在赛季末也不能太放松，还是要对6维来做进一步的优化，不然很可能会与grandmaster擦肩而过，所以目前到Q3赛季结束还有一周左右时间，继续保持提交，继续加油！！！希望能取得一个好成绩！！

================================HW93328==============================

---

### 评论 #413 (作者: LR93609, 时间: 9个月前)

2025年9月25日 我的量化日记

9月24日，共提交5个：4个ra+1个sa，收入4.41+3.29=7.70刀

4个ra均来自于EUR，sc分别是0.08/0.08/0.01/0.35，pc分别是0.85/0.85/0.52/0.6

pc过高，后续将持续优化，争取控制在0.5附近

1个sa来自于EUR，sc0.56，pc0.60

sc和pc均较高，后续将持续优化，争取控制在0.5附近

![图片](images/img_2cbb28015a.png)

-----------------------------------------------------------------------------------

凡是发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好

-----------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #414 (作者: HW93328, 时间: 9个月前)

2025年9月24日，HW93328的量化日记

昨天普遍反映submit alpha的时候比较困难，加上最近比较忙，所以昨天只提交了1个ppa alpha，但是今天的base还是不错的，ra base获得了34+，这还是比较不同寻常的，因为这个因子的pc并不是很低。我想了想可能是因为这个因子本身的sharpe和fitness指标不错，且还是有EUR theme主题的加成，还是挺不错的，继续加油，继续努力！！！

=============================HW93328========================

---

### 评论 #415 (作者: LH44620, 时间: 9个月前)

=================================量化日报=================================

2025/09/25

最近感觉到瓶颈了。啊啊啊啊啊。哈基坤，你这家伙！

----------------------------------------------------加油----------------------------------------------------

=================================量化日报=================================

---

### 评论 #416 (作者: HW93328, 时间: 9个月前)

2025年9月23日，HW93328的量化日记

最近开始集中跑EUR的alpha了，主要是wq新出的那个EUR dataset的theme，有2倍的加成，对于ra base的提升还是比较明显的。还有一个原因是近期提交了很多USA地区的alpha，很久没有提交EUR的alpha了，因子也准备提交一些来平衡各个地区的因子占比，提升自身因子池的多样性，也可以使用到更多的data field。马上Q3赛季结束了，继续加油！！

=================================HW93328==============================

---

### 评论 #417 (作者: AL13375, 时间: 9个月前)

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=大角羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

2025年9月25日

EUR Dataset Utilization Theme主题的第三个ppa的base更新啦！

今天的ppa的base是9.37刀,再加上sa的9.92刀，今日总收入是19.29刀，依然是日入一百块钱的一天，开心~

看来这周的base不出意外应该都是19刀了，也是不错的~

继续提交主题ppa，期待明天的base！

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=大角羊日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #418 (作者: JD23670, 时间: 9个月前)

9月25号

竞争真的好大，六维的坑一直都补不上了，每天在优化六维，但排名每天都在跌。

开始今天的记录

========================================================

今天提交了2个RA

EUR：sharpe=1.46，fitness=0.84，turnover=6.58，returns=4.14，margin=12.59

CHN：sharpe=1.16，turnover=17.69，fitness=0.65， returns=5.57，drawdown=8.17，margin=6.29

CHN地区的真的难出啊，测了好几天了就出了这一个

---

### 评论 #419 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

突然发现eur地区sentiment的数据集数据有些缺失，好像其它地区也是如此，本来想着把塔点一下的，但数据缺失跑出来的alpha，缺少依据，稳定性必然不好，所以也没打算交。感觉sentiment地区要想点亮只能靠混数据了，反正肯定不能作为主信号，感觉可以朝着辅助其它因子信号的方向发展，看看能不能即起到增强信号的作用又能点塔。

==========================继续加油！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ=======================================

---

### 评论 #420 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月24日 - CH62432 - 量化日记

到季度底了大家都在冲刺, 只能说一句好多老6啊,

每天以10名的速度下降 也是没谁了

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #421 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月25日 - CH62432 - 量化日记

到季度底了大家都在冲刺, 只能说一句好多老6啊,

现在x2的theme吃的还是挺开心呢的

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #422 (作者: DQ66419, 时间: 9个月前)

===2025年09月22日===
这几天跑之前新增的数据集，anl10还是出了几个的ppa的，只是质量不是很硬，为了点塔也交了，而且相似度不高还可以。jpn的sa还是很难做，sharpe偏低，目前只能靠增加数量来提升表现了，这样会导致相似度变高，需要再想一些差异化的筛选办法。

---

### 评论 #423 (作者: DQ66419, 时间: 9个月前)

===2025年09月23日===
own sa的select方法，经过2个月的使用，感觉效果还不错，35出了很多，而且own sa基本断不了。写了贴子分享给大家参考，希望对别人有帮助。另外py点了差不多58个了，还有最后2个争取点出来。不过看六维还是不好，排名上基本上没有希望了。起码保个master吧。

---

### 评论 #424 (作者: DQ66419, 时间: 9个月前)

===2025年09月24日===
GLB的not own的sa，满足35条件的，与其他region比，还是差一点。其他region一般在45+，但是GLB一般在42左右徘徊，不确定是不是质量问题，已经有4个差不多这种情况了。另外eur一共交了60+个质量好一点的ra/paa，own sa组出来好多个35的了， 这个区域目前感觉是最好组的，相似度也不高。

---

### 评论 #425 (作者: DQ66419, 时间: 9个月前)

===2025年09月25日===
最后几天使用之前没有用过的operator跑了新增的数据集，出现一些可以提交的PPA，虽然指标不是太好，但是整体趋势还是可以的，并且相关度很低。用这些因子刚好把第60个py点亮了，不过六维排名太差，跟大佬们差距太大了，最后几天拼一下，不过也不抱太大希望。

---

### 评论 #426 (作者: SQ15289, 时间: 9个月前)

2025/9/25

今日的sa为30.91，ra为9.04 要是ra也能到30刀就好了，还是要想出更多新奇的想法，并且多多尝试不同的数据集和理解数据中的意思，sa应该算是正常，但是和群里面的各位讨论了一下，可能sa也得换换思路了；马上就要定级了距离gm的位置差着17名的位置，还要继续努力啊；希望能在定级的时候得偿所愿成为gm

===============================================================================

风雨无阻是心态 ===============================================================================

---

### 评论 #427 (作者: KK88739, 时间: 9个月前)

2025-09-25

今天算是比较充实的一天，先是提交了2个USA方向的alpha，算是阶段性的一个小突破，过程中也积累了不少数据处理与回测的经验。随后顺利点亮了risk的塔，这不仅是系统里的一个成就提示，更是对自己理解风险控制与仓位管理的一次正向反馈。最后，还顺手开发了一个小工具，实现了一键打开所有相关alpha详情页面的功能，大大提升了效率。整体下来感觉进度稳中有升，动力也更足了。

---

### 评论 #428 (作者: BW28426, 时间: 9个月前)

日期：2025-09-24
==================================================================
今日提交情况：
Regular：0个
PPAC: 4个
SA：1个

==============================每日分析=============================
最近提交太慢，整体时间压得很紧凑。PC依旧不是很理想。希望早点提交回归平常速度

数据集还不够分散。

Sharpe、Fitness、Margin三个指标都有些低于预期。

感觉不是很好，不是很达到预期，还需要进一步调整设置
=========================尽量提高质量，保证提交数量===================

---

### 评论 #429 (作者: JL16510, 时间: 9个月前)

2025-09-17 我的量化日记

最近genius排名保持下滑，尽量补救。找到发力点尽量提升就行了，不过也不知道最后怎样。今天的双周分享了多臂老虎机模型，又一个新知识的出现。

----------------------------------------------------------保持学习------------------------------------------------

---

### 评论 #430 (作者: HP65370, 时间: 9个月前)

我的量化日记

日期：2025年9月24日

今天是连续回测的84天，目前在回测usa地区的risk数据集，发现我所使用的模板回测出来的alpha其大多数sharpe是负的，并且正的sharpe竟然没有大于1的，而负的sharpe可以达到-1.91，我果断将所有的负sharpe的alpha全部反转，得到了许多比较优质的alpha，并且prod相关性还是比较低的

---

### 评论 #431 (作者: LH94963, 时间: 9个月前)

2025年9月25日

今天继续疯狂点塔，争取在赛季末点满60个塔，达到了 GM 等级。继续点 EUR的塔，目前已经点完了 insiders 和 institutions 两个塔，再接再厉。

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #432 (作者: JB71859, 时间: 9个月前)

2025年09月24日，JB的流水账
==================================================================

今天的排名看了一下，又掉了一名，如果是每天掉一名的话我还可以接受，毕竟也没几天了，怎么说呢还是有点担心不稳定，毕竟是开雅迪还是比亚迪的区别嘛，还是比较担心的，不着急是假的

======================== JB的自我吐槽==========================
==================================================================

---

### 评论 #433 (作者: JB71859, 时间: 9个月前)

2025年09月25日，JB的流水账
==================================================================

今天就交了一个alpha，发现速度太慢了，要40多分钟才能交上，看到gm的名次每天都在降低说不着急是假的。只能说尽力而为吧

======================== JB的自我吐槽==========================
==================================================================

---

### 评论 #434 (作者: JB71859, 时间: 9个月前)

2025年09月26日，JB的流水账
==================================================================

最近开始集中跑EUR的alpha了，主要是wq新出的那个EUR dataset的theme，有2倍的加成，不过因为vf低有没有加成也是无所谓了，glb居然有了现在不能全速前进了，太可惜了！！！！！！！！

======================== JB的自我吐槽==========================
==================================================================

---

### 评论 #435 (作者: JB71859, 时间: 9个月前)

2025年09月25日，JB的流水账
==================================================================

最近genius的排行榜的变动真的很剧烈，昨天晚上和今天中午一对比，达成grandmaster的顾问人数好多啊，感觉越来越卷了，只能说让我运气好点吧祈祷祈祷！！！！！！！！

======================== JB的自我吐槽==========================
==================================================================

---

### 评论 #436 (作者: JB71859, 时间: 9个月前)

2025年09月26日，JB的流水账
==================================================================

今天就交了一个alpha，发现速度太慢了，要40多分钟才能交上，看到gm的名次每天都在降低说不着急是假的。只能说尽力而为吧

======================== JB的自我吐槽==========================
==================================================================

---

### 评论 #437 (作者: JB53978, 时间: 9个月前)

----------------------------------2025-09-24我的量化日记 -------------------------------------

今天交到了220个alpha达标了，看了一下排名直接在末尾，能不能进到gm这完全是看运气了，我都在想要不要去庙里许个愿祈福一下了，哎！！，想直接到gm好难啊，但雅迪还是比亚迪还是我的动力，那怕这次没到gm！！！！！！！！！！！！！！！！！！

====================================================================================

============================================================================================================

---

### 评论 #438 (作者: JB53978, 时间: 9个月前)

----------------------------------2025-09-25我的量化日记 -------------------------------------

EUR Dataset Utilization Theme主题的第三个ppa的base更新啦！有2倍的加成，对于ra base的提升还是比较明显的,我没这么低的vf交一个alpha就有1.6刀，是挺不错的，继续加油，继续努力！！！

====================================================================================

============================================================================================================

---

### 评论 #439 (作者: JB53978, 时间: 9个月前)

----------------------------------2025-09-26我的量化日记 -------------------------------------

最近交的都是低相关性的ppa的alpha，但最近事情超级多 疏于alpha的回测和研究 还是要尽量保持每天至少两个因子的提交量 大家一起加油！

====================================================================================

============================================================================================================

---

### 评论 #440 (作者: JB53978, 时间: 9个月前)

----------------------------------2025-09-26我的量化日记 -------------------------------------

最近交alpha真的好慢，特别对于我这种习惯每天选一个时段集中提交的选手，交每一个的时候都要等好久，而且经常会超过最大重试次数进而失败，不过ASI提交很快，30多秒就交上去了真快啊！！！！！！！！！！

====================================================================================

============================================================================================================

---

### 评论 #441 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

LABUBU的量化日记 250925

昨天提交了一个EUR THEME 2.3的RA，base payment 9.41;比起之前的好些，但是还是感觉最近的BASE PAYMENT都下降得挺厉害得。

SA base payment 50刀，这个数值还是比较满意。

今天提交了JPN的一个PPAC, PC较低 0.28；但尝试了很多不同的组合都无法提高表现。现在只能希望用一阶表达式来提高六维数据了。

==========================================

FIGHTING LABUBU!

==========================================

---

### 评论 #442 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

今天设计了一个新模板挖了个usa地区news，vec数据字段的alpha。Sharpe2.11==Turnover17.44%==Fitness1.57==Returns9.71%==Drawdown9.13%==Margin11.13‱  感觉news挖出来的alpha普遍turnover都很高，不知道是不是数据字段的原因，还是我模板的原因，感觉模板有待改善。尽量再优化一下mg，感觉至少得15以上。不过好在pc及格了，有0.6几了。感觉vec数据字段的pc会比max数据字段的pc一般来说更低一点........

===================================================================================================================加油ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ==================================================================================

---

### 评论 #443 (作者: MY49971, 时间: 9个月前)

======================= MY49971的量化日记==============================
2025年9月25日

今天EUR Dataset Utilization Theme 的alpha还没有挖出来，明早看看结果，主要学习了一下replace操作符的用法，具体查看 [replace 操作符的理解与运用 – WorldQuant BRAIN](../JR23144/[L2] replace 操作符的理解与运用.md)   ，如果觉得有帮助可以帮忙点个赞~~

===================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=================================

---

### 评论 #444 (作者: MY21251, 时间: 9个月前)

====================================2025年9月25===================================
今日提交一个SA，一个PPA

VF 0.93 SA 25$

Sharpe5.91 Turnover13.33% Fitness6.95 Returns18.41% Drawdown1.77% Margin27.64‱

三五SA真难做啊，每天都在为下一天的三五而发愁。赶紧定级吧，这样就可以组别人的alpha了。

====================================2025年9月25===================================

---

### 评论 #445 (作者: JX79797, 时间: 9个月前)

2025-09-24

连续回测的第174天

今日提交：3个Regular Alpha，1个Super Alpha。

本赛季 (07-09月) Alpha覆盖金字塔类别总数: 58

---

### 今日提交 Alpha ID (Alpha ID (所属金字塔))

`L0XbpOm` (EUR/D1/IMBALANCE, EUR/D1/ANALYST)

`dNmOELJ` (EUR/D1/PV, EUR/D1/IMBALANCE)

`383E8NZ` (EUR/D1/PV, EUR/D1/IMBALANCE)

`KWqYW2z` (无)

---

#========= WORLDQUANT BRAIN CONSULTANT ========== #

# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%

# sys.setrecursionlimit(α∞)

# PnL = ∑(Robustness * Creativity)

#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值

#=================奋进的小徐=======================#

---

### 评论 #446 (作者: SJ65808, 时间: 9个月前)

======================= SJ65808量化日记==============================================
2025年9月25日

距离月底还有5天了，六维的竞争已经进入白热化，希望能够继续保持~~

==================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #447 (作者: BW14163, 时间: 9个月前)

9.24 我的量化日记第四季

今天距离本季度结束还有5天了，这两天事比较多，继续挂着回测CHN，今天还有培训会，赶紧回去看看群里大佬的发言，进行记录，学习，研究一下子

********************************每天坚持学一个知识点，尽量不混信号，不过拟合********

---

### 评论 #448 (作者: DS48533, 时间: 9个月前)

2025年9月25日，昨天交了四个活动PPA，相关性如下，在VF0.77的前提下，拿下了10+刀，不错不错，继续努力
 ![图片](images/img_0e8d42bad7.png)

---

### 评论 #449 (作者: SY90356, 时间: 9个月前)

2025年9月25日

今晚小组会议邀请了欧文为大家做了分享，多臂老虎机，听到这个名字就想起周志华在西瓜书中提到的“摇臂赌博机”，与一般监督学习不同，强化学习任务的最终奖赏是在多步动作之后才能观察到，这里我们不妨先考虑比较简单的情形：最大化单步奖赏,即仅考虑一步操作。欧文这套系统前后我看最多就研究了2个星期不到，按他的话说借助AI从最初的基础代码1000行逐步扩展到了7000余行，由于本地部署了ollma，所以多少对设备的配置是有所要求的，看来我们真的进入到AI时代了，从他的角度来说，AI在brain的挖因子效率要比人工高不少呢。

---

### 评论 #450 (作者: ZZ10277, 时间: 9个月前)

2025年9月25日 我的量化日记

本以为今晚的小组会议能让一起学习的顾问发表下获奖感言，没想到直接搬出以为巨佬，听说这位优秀的顾问之前在德国做研究工作，从他分享的思路来看，应该是从事AI工作有些时日了，讲到他的系统时特别提到了AI在辅助研究因子方面也会出现各种问题，特别提到又是会把操作符当作数据进行回测尝试，这是其中一个错误，而我遇见的则是AI对一些setting中的设置没有理解，就比如decay它可以用0.5，只有你不断纠正，降低错误率还能运用流畅，今晚的分享很不错，虽然有的地方不懂，但大致意思了解了。

---

### 评论 #451 (作者: TJ14150, 时间: 9个月前)

**量化日记 2025 年 9 月 25 日**

今天的重点是进一步完善 Alpha 因子的生成与筛选流程。上午我针对前几天提交的策略做了复盘，发现部分 Alpha 在美国与国际市场间表现差异较大，稳健检验中 Sharpe 与回报依旧偏低。为此，我在平台上测试了不同窗口的时序标准化与双层平滑方法，比较  `ts_mean`  与  `ts_zscore`  对信号稳定性的影响，并在行业与交易所维度上实施更细致的组内中性化处理。下午则优化了自动化脚本，使其能在生成 Alpha 后立即调用数据库缓存的 PnL、Sharpe、Fitness 等指标，并自动计算变化值和相关性分组，输出更完整的 CSV 结果。为了加快迭代，我开始尝试用 LightGBM 替代原先的线性模型预测 Score Change，并引入衍生特征以提高准确率。虽然模型尚需调参，但初步结果表明能更快识别潜力因子。总体来看，今天在因子稳健性、自动化和模型预测三个方向都有进展，为后续提高 Alpha 质量和提交效率提供了更坚实的基础

---

### 评论 #452 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

最近在使用大模型评估alpha是否有经济学含义，发现了一些很有趣的现象，相同提示词的情况下，不同大模型对alpha是否有经济学含义的判断大相径庭，以下是300个alpha评估后的结果，还需要测试更多模型，来确认最终选用哪些模型来使用

1. THUDM/GLM-4.1V-9B-Thinking - 55.4%通过率 ⭐⭐⭐⭐⭐
    - 使用65次，通过36次
    - 推荐保留：表现最佳，评估标准合理
  2. Cerebras-Qwen-3-32B - 35.1%通过率 ⭐⭐⭐
    - 使用57次，通过20次
    - 推荐保留：表现良好
  3. GLM-4.5v - 34.4%通过率 ⭐⭐⭐
    - 使用64次，通过22次
    - 推荐保留：表现稳定
  4. Cerebras-llama-4-maverick-17b-128e-instruct - 18.4%通过率 ⭐⭐
    - 使用76次，通过14次
    - 建议观察：通过率偏低，但仍有一定价值
  5. Qwen3-8B - 13.9%通过率 ⭐
    - 使用36次，通过5次
    - 建议淘汰：通过率过低，评估过于严格

---

### 评论 #453 (作者: SZ20589, 时间: 9个月前)

量化日记2025.09.25

=======================================================================

第三季以为关闭了没有新的量化日记了，没想到有第四季

希望这个季度能拿下expert, 下个季度拿下master, 这个季度知道这个月才知道六维的重要性才重视起来已经晚了。

今天提交了4个alpha,  pro corr都在0.6左右，希望能尽快把总体pro corr降到0.7以下，继续留在量化研发小组里。

=======================================================================

---

### 评论 #454 (作者: XC75618, 时间: 9个月前)

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=阿bin日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

2025年9月26日

还有两个塔要点希望这次能到export。weight factor涨了0.01一点

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=阿bin日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #455 (作者: XC75618, 时间: 9个月前)

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=阿bin日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

2025年9月26日

最新个人情况
Weight Factor: 0.16
Value Factor: 0.74
Used Data Fields: 111
Regular Alphas Submitted: 95
Regular Alpha Mean Prod Corr.: 0.63
Regular Alpha Mean Self Corr.: 0.47
Super Alphas Submitted: 19
Super Alpha Mean Prod Corr.: 0.69

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=阿bin日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #456 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天交了 4 个 alpha，3+1的组合，包括 3 个 regular 和 1 个 super alpha，base 收入是 10+ 刀。提交了一个 own 的 super alpha，各项指标表现一般，导致收入只有 10+ 刀。继续加油，明天尝试更换数据集，希望多出一些指标优秀的 alpha。0820。

---

### 评论 #457 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天交了 2 个 alpha，1+1的组合，包括 1 个 regular 和 1 个 super alpha，base 收入是 10+ 刀，和昨天的收入基本持平。最近一周的收入都只有 10+ 刀，原因是没有组装出 not own 的 alpha，每天提交 alpha 的个数还是可以的，继续加油。0821。

---

### 评论 #458 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天交了 2 个 alpha，2 个都是 regular alpha，base 收入不足 10 刀。近期回测的数据效果都不如人意，明天开始尝试新的数据集和操作符，希望可以组装出优秀的 alpha，继续通过量变来达到质变，加油。0822。

---

### 评论 #459 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天只交了 2 个 alpha，并且都是 regular alpha，base 收入在 6 刀左右。已经连续两天；没有做出 super alpha 了，还是有些压力的，明天再多花写时间来回测，研读平台论文，希望能多出一些 alpha。0823。

---

### 评论 #460 (作者: MZ54236, 时间: 9个月前)

我的量化日志，继续把本地日志挪一些到论坛上：
今天提交了 3 个 alpha，2+1的组合，包括 2 个 regular  alpha 和 1 个 super alpha，base 收入是 10+ 刀。久违的提交了 super alpha，各项指标的变现还可以，今天的收入差不多是昨天的二倍，很开心。继续加油。0824。

---

### 评论 #461 (作者: YH25030, 时间: 9个月前)

9月26日

赛季进入尾声了。这个赛季利用MCP，改进了自己的工作流程。比如说，因子模板，自动提交程序。通过查阅其他资料，也尝试了一下其他模板。效果虽然一般，但是为以后的精进打下了基础。

![图片](images/img_78fe9ac9c2.png)

---

### 评论 #462 (作者: LA79055, 时间: 9个月前)

20250925-0926 两天提交

Alpha Universe TOP1600, Region: JPN, Sharpe: 1.29, Fitness: 0.94, Returns: 0.0668, Margin (bps): 12.620000000000001
Alpha Universe MINVOL1M, Region: GLB, Sharpe: 4.07, Fitness: 1.4, Returns: 0.0615, Margin (bps): 2.3699999999999997
Alpha Universe MINVOL1M, Region: GLB, Sharpe: 2.02, Fitness: 1.12, Returns: 0.0665, Margin (bps): 6.17
Alpha Universe MINVOL1M, Region: GLB, Sharpe: 2.67, Fitness: 0.85, Returns: 0.0518, Margin (bps): 2.04
Alpha Universe TOP600, Region: AMR, Sharpe: 1.35, Fitness: 0.89, Returns: 0.0543, Margin (bps): 19.54
Alpha Universe TOP2500, Region: EUR, Sharpe: 4.86, Fitness: 4.74, Returns: 0.119, Margin (bps): 24.130000000000003

============================================================================
=============================== HOPE HIGH VF ===============================
============================================================================

---

### 评论 #463 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

2025/09/26  LABUBU量化日记

剩下的几天感觉在六维上面提升有限，只能听天由命了。

现在来看MAX STREAK这个指标真的蛮重要，我210天的MAX STREAK在GM层级里只能排到68名；看来竞争GM的大多数都是资深顾问了。

剩下几天看看多提交高乘数的拿点BASE PAYMENT了。

=====================================

FIGHTING LABUBU!~

=====================================

---

### 评论 #464 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

月底冲刺genius了，但由于前几个月没怎么弄，中间还断了一个多月，现在才800多名连expert都困难了。花火断了，现在只有30，排名直接就垫底了，后面也要注意op操作字符和avg数据字段。现在这个月也是每天交满4个ra。

===============================继续加油ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ====================================

---

### 评论 #465 (作者: ZZ13271, 时间: 9个月前)

几天算了算genius排名，max streak断了是真伤啊，建议降低一点这个的权重，或者改成max simulate day也行哦

---

### 评论 #466 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

2025/9/18  LABUBU量化日记

JPN区域的一些小心得：

（1）出信号的因子不仅是TOP 1600, TOP 1200也可能出信号。这点和其他区域都集中在某个universe比较不同。

（2）目前提交的因子里有一两个是NEUTRALIZATION == NONE的因子。一般区域NEUTRALIZATION == NONE的比较少见

=======================================

FIGHTING LABUBU!~

=======================================

---

### 评论 #467 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

2025/09/17  LABUBU量化日记

研究小组最近增加了高于PC0.70就会被暂时移除出去的规定，我的PC是0.68,也几乎处于临界点之间。

现在凡是提交了一个高PC的因子，都需要补充一个低PC的平衡一下。一般来说AMR/JPN比较容易出低PC的因子。

===========================================

FIGHTING LABUBU~!

===========================================

---

### 评论 #468 (作者: LH44620, 时间: 9个月前)

=================================量化日报=================================

2025/09/26

又是新的一天^_^

昨天晚上开会思路开阔了许多ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ

----------------------------------------------------加油----------------------------------------------------

=================================量化日报=================================

---

### 评论 #469 (作者: LM81527, 时间: 9个月前)

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=MIKe mike  的日记=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

2025年9月25日

EUR Dataset Utilization 这个不好搞，啊， 才2块钱，

这个坚持，坚持，看来最后的狙击战了， master在哪里，在哪里，加油

=*=*=*=*=*=*=*=*=*=生命是一场恩典=*=*=*=*=*=*=*=*=*=

---

### 评论 #470 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

季度末了，现在目前为止就点了22个塔，感觉点塔太少了，缺少多样性，现在就只点了asi，eur，usa的塔。glb，chn还没开始尝试，但感觉这两个地区会比较难一点，得开始尝试了，多分析数据集和数据字段，这方面的分析太少了，冷门的数据集也可以去尝试看看。加强多样性，继续开发降低pc值。

=================================加油ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ=====================================

---

### 评论 #471 (作者: HP65370, 时间: 9个月前)

我的量化日记

日期：2025年9月25日

今天是我连续回测的第85天

最近遇到了瓶颈，很难找到prod比较低的alpha，也不愿意交比较高的prod的alpha了，而且经过一个早上和一个晚上，我的genius排名又降了6名，而目前而言前310才有希望进master，而我现在276，每天都这么降的话进master还是有点悬，还得继续努力啊

---

### 评论 #472 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月24日
----------------------------------------
今天是2025年9月24日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'GLB/D1/MODEL'的，sharpe 2.15，fitness 1.56，margin 10.5‱，selfCorrelation 0.422，prodCorrelation 0.802。用了基于行业相对估值动量的趋势捕捉。

总结：这个sharpe水准确实不错，点个赞, 今天做了因子的换手率分析，结果比预期低，这样实盘交易成本能控制住吗。

============================================================

---

### 评论 #473 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月25日
----------------------------------------
今天是2025年9月25日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'GLB/D1/PV'的，sharpe 1.86，fitness 1.06，margin 14.4‱，selfCorrelation 0.336，prodCorrelation 0.799。,用了基于风险调整动量的相对强度方法。

总结：prodCorrelation表现疲软，明天要创新, 今天的sharpe指标相当抗打，很稳, 今天也得 good good study，把新学的因子工具练熟，day day up！。

============================================================

---

### 评论 #474 (作者: SD17531, 时间: 9个月前)

2025年9月26日
----------------------------------------
今天是2025年9月26日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'AMR/D1/MODEL'的，sharpe 1.86，fitness 2.57，margin 67.9‱，selfCorrelation 0.161，prodCorrelation 0.460。用了基于基本面指标的动量方法。

总结：今天的prodCorrelation数据中规中矩, 今天调试了很久，终于找到了问题所在。

============================================================

---

### 评论 #475 (作者: TL53163, 时间: 9个月前)

2025年9月26日

依旧还差两个alpha才达到120门槛，很痛苦，没啥好货交了，回测也好几天没跑了，感觉不能浪费，但又不知道跑啥，下赛季感觉是交不出alpha了。。最近天天加班到9点过，心力交瘁，马上交完120个就摆烂一段时间，坐等genuis更新吧。

==================================梦想是当上GM=====================================

---

### 评论 #476 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月23日
----------------------------------------
今天是2025年9月23日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'USA/D1/INSTITUTIONS'的，sharpe 2.05，fitness 1.18，turnover 2.4%，returns 4.1%，margin 35.1‱。

============================================================

---

### 评论 #477 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月24日
----------------------------------------
今天是2025年9月24日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'ASI/D1/SHORTINTEREST'的，sharpe 2.42，fitness 1.62，turnover 3.6%，returns 7.4%，margin 38.6‱。

============================================================

---

### 评论 #478 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年7月25日
----------------------------------------
今天是2025年7月25日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'ASI/D1/OTHER'的，sharpe 1.42，fitness 1.31，turnover 25.3%，returns 21.5%，margin 18.8‱。

============================================================

---

### 评论 #479 (作者: LR93609, 时间: 9个月前)

2025年9月25日 我的量化日记

今天提交4个ra+1个sa，收入共5.67+4.31=9.98刀

![图片](images/img_d0b0c5dc23.png)

ra：2个CHN+2个EUR，今后聚焦CHN，争取月底前能交几个CHN的sa，把combine稳住

sa：1个GLB，第一次组sa，sc0.22+pc0.43，整体效果还不错，希望今后能够保持
 ![图片](images/img_87d4f2ca05.png)

我的原则是：

1. 每天满载，保持住当前六维，争取不丢分，勇猛之前。

2. 每天提交ATOM：降低field avg和Operator avg，降低corr；

3. 每天提交sa：改善combine，降低corr。

-------------------------------------------------------------------------------------

凡是发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好

-------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #480 (作者: QZ67721, 时间: 9个月前)

2025年9月26日
----------------------------------------
今天是2025年9月26日，今天一共提交了1个alpha

今日alpha:'GLB/D1/SHORTINTEREST'的，sharpe 2.37，fitness 1.56，turnover 9.3%，returns 6.2%，margin 15.6‱。

============================================================

---

### 评论 #481 (作者: HK96269, 时间: 9个月前)

我的量化日记20250925

#### 工作重点

主要集中在以下量化交易相关功能优化：

- __Alpha可视化界面优化__: 改进数据展示和图表效果
- __美国市场Alpha策略开发__: 专注于动量型Alpha的生成和测试
- __自动化流程改进__: 完善Alpha生成到模拟的完整自动化链条
- __EUR市场扩展__: 添加欧洲市场主题相关的Alpha选择逻辑

#### 技术统计

- 生成的Alpha数量: 基于日志记录显示成功生成多个独特Alpha表达式
- 模拟测试: 进行了批量初始化模拟，准备生产环境部署

---

### 评论 #482 (作者: XZ69776, 时间: 9个月前)

2025-09-25

============================================================

今日提交：2个Regular Alpha，1个Super Alpha

提交依旧很慢

============================================================

Regular:

#  **EUR/D1/FUNDAMENTAL**  Self-correlation:0.38  Production correlation :0.70

#  **EUR/D1/ANALYST**   Self-correlation:0.16  Production correlation :0.44

Super:

## EUR/D1 Self-correlation:0.57  Production correlation :0.57

---

### 评论 #483 (作者: YZ62157, 时间: 9个月前)

2025.09.26

好久没来了，最近升级框架，ra难产，在使用大模型组合字段，看下效果吧

---

### 评论 #484 (作者: JW89289, 时间: 9个月前)

2025-09-25
今日提交：4个Regular Alpha，1个Super Alpha
Regular:
# **EUR/D1/ANALYST**  Self-correlation:0.44 Production correlation :0.72
# **EUR/D1/FUNDAMENTAL** Self-correlation:0.51  Production correlation :0.67
# **EUR/D1/ANALYST**  Self-correlation:0.29  Production correlation :0.78
# **EUR/D1/MODEL** Self-correlation:0.29  Production correlation :0.62
Super:
## EUR/D1 Self-correlation:0.56  Production correlation :0.56

提交太慢了

---

### 评论 #485 (作者: HW93328, 时间: 9个月前)

2025年9月26日，HW的量化日记，

今天发现本赛季达到grandmaster段位标准的顾问已经超100人了，然而昨晚这个人数只有88人，也就是一晚上增加的人数为12人，这个增速比expert和master的增速都快得多。从我自身来看，我的expert和master排名都很稳定，但是在gm的universe中波动很大，有很多新达标的顾问在6维上比我更优秀。所以本赛季剩下不到一星期，悬念还是很大，目前也是在尽力优化6维，希望最后能入围gm，继续加油！！ ================================HW93328==============================

---

### 评论 #486 (作者: MZ45384, 时间: 9个月前)

2025年9月26日

距离master还差三个塔，今天继续疯狂点塔，争取在赛季末点满30个塔。怎奈平台出问题，代码网页全交不上， 但还是要拼一把。

============================================================================
=============================== 无限进步 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #487 (作者: YX50005, 时间: 9个月前)

2025年9月26日

最近的simulate感觉跑的慢慢的，本来以为最后的这几天还点很多塔的，现在看来真的说不好，WQ就是这样充满机遇又危机四伏，这样反而很有魅力！从自己的角度出发，似乎老毛病又犯了，比如总想等塔点完再来优化六维，这可能是人类的一种思维惯性吧，其实把塔点完和优化六维并没有什么直接的关联，“灵活应变”听起来很容易，其实也是一种难得的特质呢！

==============================Keep Fit！============================

---

### 评论 #488 (作者: WX64154, 时间: 9个月前)

9.26 我的量化日记第四季 4个RA ，1Super alpha

Base 6.84 vf 0.74 ======================================================================================================Talk is cheap,show me the alpha===============...

---

### 评论 #489 (作者: MY21251, 时间: 9个月前)

2025年9月26日

VF0.93，今日收入：1个SA+2个PPA(EUR Theme)=48.83$

![图片](images/img_0603f247e0.png)

低pc+theme 收入依然可观，最近几天运气不错，要么有35SA，要么有theme的ra，收入也迎来了一波高峰。

SA  pc0.68：Sharpe5.21  Turnover8.24%  Fitness5.32  Returns13.04%  Drawdown1.16%  Margin31.64‱

RA  pc0.46：Sharpe1.19  Turnover20.50%Fitness0.38  Returns2.13%    Drawdown3.52%  Margin2.07‱
 RA  pc0.44：Sharpe1.22  Turnover6.97%  Fitness0.54  Returns2.48%    Drawdown2.45%  Margin7.11‱
临近赛季末，竞争依然很激烈，还是不能懈怠，加油！！！

---

### 评论 #490 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

LABUBU的量化日记 20250926

这个赛季3个区域(GLB, ASI, EUR)的FUNDAMENTAL被封，最后几天只能多提交些EUR的高主题，一方面多拿些BASE PAYMENT,另一方面看什么时候能够解封FUNDAMENTAL (目前24%距离15%还是有一段距离）

下个季度交到一半应该可以解封了吧。

=====================================

FIGHTING LABUBU!

=====================================

---

### 评论 #491 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

LABUBU的量化日记   20250919

有了新规则，发现下个季度的比赛会更难打了；ASI/GLB有了ROBUST CHECK,点塔难度变大；幸亏在新规则出来之前已经把这两个区域的点得差不多了。USA的因为前期交了太多两年PNL,现在过SC都很困难。还是希望快点更新OS吧，要不然下个赛季点塔真的很难。

下个赛季可能重点更多在小区域和D0上了。希望起码能保住M,冲击GM.

================================

FIGHTING LABUBU!

================================

---

### 评论 #492 (作者: BL72197, 时间: 9个月前)

2025-09-25 今日交了3个ppa，成功点亮了2个塔，还剩下最后一个塔了，加油！！
另外sa的代码还是构思中，还是要多借助ai的能力才行

---

### 评论 #493 (作者: SC23342, 时间: 9个月前)

使用新的方法又挖掘出了两个低prod但不够合格的glb比赛因子，希望能在月底前IS分数达到12000分以上。也快要达到master的门槛了，但只坚持有意义的卷，继续寻找低prod的regular alpha

=================================赛博炼丹，其乐无穷====================================

---

### 评论 #494 (作者: SQ98290, 时间: 9个月前)

第一次在量化日记中发帖，今天是我第一次将指标点到双master的线上，将这份喜事分享给大家，预祝各位达到自己满足的等级。

---

### 评论 #495 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

LABUBU的量化日记  2025/09/16

发现COMBINED和点塔数量以及多样性更加强相关，而VF和因子本身的质量/PC等关系更大。

目前有了一些WEIGHT 0.10左右，还在缓慢增长中。

=========================================================

FIGHTING LABUBU!~

=========================================================

---

### 评论 #496 (作者: YQ76635, 时间: 9个月前)

今天看了一个数据集，真是感叹，wq的数据集真是好，比如rsk70的数据集，各种风险指标，应有尽有，包括

贝塔指标，volatility 指标，杠杆相关指标，残差波动性等等。

哎，就是时间不允许，否则，可以构建出很多稳健的alpha

---

### 评论 #497 (作者: WC77208, 时间: 9个月前)

2025年09月26日/星期五/天气阴  ======================================================================

感觉worldquant跟打游戏一样，逢年过节还有活动，很有意思。正好最近能攒攒pc低的因子留着十一后交。

eur提交和glb简直两个量级，superalpha感觉能提交一天，纠结要不要用代码提交了，网页提交一段时间后自己会停。

======================================================================

看似不起波澜的日复一日，一定会在某一天，让你看到坚持的意义。

---

### 评论 #498 (作者: JD23670, 时间: 9个月前)

9月26号

开始今天的记录

========================================================

今天提交了2个RA

提交了1个SA，25的，不知道会有多少呢

---

### 评论 #499 (作者: OB53521, 时间: 9个月前)

2025-9-26
-------------------------------------
今天终于结束了点塔，还记得7天前，我看着自己还有21个塔才能达到Master的标准，并且因为身体原因，之前都没怎么点，现在终于有时间，看着自己的数量预计会在月底突破120，于是我想：既然如此，为什么不冲一把呢？就算没成为Master，至少也努力过了。

于是，奉行效率至上的真理，我在论坛开始疯狂找模板，因为直接找别人验证过的模板来跑是最能得到结果的。一周之后的今天，我点完了21个塔，比我预计的速度还要快了4天。

完成了这些之后，我也终于放松下来，我可以开始慢慢研究GLB地区，慢慢验证我的想法，但是回忆之前每天提醒吊胆的感觉，也觉得有点爽，也许这就是努力的感觉。

===============================
旧人不知我近况，新人不知我过往
===============================

---

### 评论 #500 (作者: JQ53462, 时间: 9个月前)

2025年9月26日 我的量化日记

第一次写日记，有点小紧张，上次更新了vf，0.7，作为新手非常的满足了，感谢wq提供了这么好的一个平台

---

### 评论 #501 (作者: JX79797, 时间: 9个月前)

2025-09-25

连续回测的第175天

今日提交：2个Regular Alpha，1个Super Alpha。

本赛季 (07-09月) Alpha覆盖金字塔类别总数: 59

---

### 今日提交 (所属金字塔)

EUR/D1/INSIDERS

---

#========= WORLDQUANT BRAIN CONSULTANT ========== #

# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%

# sys.setrecursionlimit(α∞)

# PnL = ∑(Robustness * Creativity)

#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值

#=================奋进的小徐=======================#

---

### 评论 #502 (作者: LL62621, 时间: 9个月前)

2025-09-25

今天交了三个ra，一个sa，还是得慢慢学习一下今天的base依然不是很高，慢慢加油吧

今天还差最后三个塔，还有五天，master先稳住

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日拱一卒

---

### 评论 #503 (作者: JF15679, 时间: 9个月前)

我的量化日记 250926

还有4天赛季就结束了，目前已经把塔点完，但是由于7月份交的alpha质量下滑，导致combine从2.4掉到了1.92，不知道有没有机会GM，但是只差一点，而且有着master做小地区的权限，不冲击一次就太可惜了，我必须考虑是不是我此生仅有的机会。还有最近的base还是挺稳定的，每天都有10刀左右，目前VF0.69。还需要再保持4天的高提交频率，加油。

---

### 评论 #504 (作者: HZ45023, 时间: 9个月前)

==============================================================================

20250926

vf下降，好像会让人沉下心来，不用那么急地交一些不太好的alpha，可以耐心地研究一些基础知识和mcp的内容了，作为新人，踩一点坑也没什么不好，继续加油吧！

===============================================================================

---

### 评论 #505 (作者: SY90356, 时间: 9个月前)

2025年9月26日

关于最近提交慢的问题，我看到朋友们的各种吐槽，我也纳闷，前天晚上和今早都是秒级提交，但是到了上午就又不行了，按理说不应该啊，我还以为提交的问题解决了，我看孙兄有点绷不住了，他计划最后几天把塔点完，尝试冲一下GM，结果上午一个都没交成，原本不富裕的py变得雪上加霜，按他的计划已经是满打满算的按时提交了，这么一折腾感觉他这次够呛能完成GM的冲击计划了，实在时有点让人感到遗憾，这么看外区的顾问在刚开始就疯狂点塔反倒是心里有底。

---

### 评论 #506 (作者: ZZ10277, 时间: 9个月前)

2025年9月26日 我的量化日记

每当组装not own的sa时，都努力实现35的目标，依仗数量的优势，sharpe和fitness的表现都还算不错，所以在做35的时候，一方面通过select控制数量，另外使用limit控制数量，在数据分层的过程中逐渐降低pc，这个方法屡试不爽，但是总感觉数量变少的情况下margin会降低，其实有的时候多选一些出来的组合相关性并不高的，从这个角度考虑，因子的多样性其实也在发挥作用，并不是选得少相关性越低，而且一定程度上会降低sa的表现，这让我想起sac的时候老师对我们说的，千万别选少了，10个alpha是可以组sa，但表现可能就没那么稳了。

---

### 评论 #507 (作者: HJ33503, 时间: 9个月前)

===================================================================================最后还差几个alpha就能顺利完成gm门槛了，赛季末了果然还是有不少人在这个阶段冲击，接下来几天准备好好查缺补漏了，期望最后能顺利

====================================================================================

---

### 评论 #508 (作者: AH18340, 时间: 9个月前)

2025年9月26日。今天交了4个ppa和1个sa,最近赛季末了，大家都在刷6维，真的是太卷了

=============================================================================

The best time to plant a tree is 20 years ago. The second-best time is now.

=============================================================================

---

### 评论 #509 (作者: LH44620, 时间: 9个月前)

=================================量化日记=================================

2025/09/26

不知道是不是错觉啊，感觉这赛季的Genius竞争分外的激烈。大圣，快收了神通吧！o(╥﹏╥)o

----------------------------------------------------加油----------------------------------------------------

- 价格图形的运行不是随机的，然而，它们足够接近随机。
- 我们不要从模型开始，我们要从数据开始。我们没有任何先入为主的观念。
- 价格图形的运行不是随机的，然而，它们足够接近随机。

=================================量化日记=================================

---

### 评论 #510 (作者: HW93328, 时间: 9个月前)

2024年9月26日，HW的量化日记，Q3最后几天加油！！
最近Genius的变化真的很大，所以要持续关注排行榜的变化，动态应对。

时间：【美东时间2025-09-26 】
（Q3季度末冲刺阶段｜距季度结束剩余5天）

━━━━━━━━━━
【🏅 Q3等级动态】
🔴 专家级（Expert）
▸ 达标：1,646人（↑+42）
▸ 席位：692席（↑+27）
📊 超额率：237.9%（持续高位）

🟢 大师级（Master）
▸ 达标：549人
▸ 席位：276席
🚨 超载率：198.9%

🔵 宗师级（Grandmaster）
▸ 达标：100人
▸ 席位：68席
⚡ 增长迅猛

感谢MG哥的总结，祝大家都达到目标的等级，base多多！

---

### 评论 #511 (作者: ZZ37826, 时间: 9个月前)

我的量化流水账 20250926

==============================================================================

离月底只剩下几天了，终于把Pyramid点到了30个，前面交了一些低质量的因子，希望后面的因子能补回来，发现提交的速度变得很慢，经常还会发生504的状况，不知道是什么情况。今天也是交了一个EUR的Super alpha和4个ATOM的Alpha，Fitness差不多在1-2之间，不过SA还是只能选自己的Alpha交，所以提交还是会受限制，希望下个赛季能升级到Expert，用更多的alpha来组成Super Alpha。

SA：Sharpe=4.74 Turnover=10.18% Fitness=4.57 Returns=11.62% Drawdown=1.26% Margin=22.83‱

下次再努力交更高质量的alpha！

===============================================================================

---

### 评论 #512 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

LABUBU的量化日记 20250923

最近的比赛有点多，其中的GLB比赛目前只提交了一个，导师也说了这是上WEIGHT的绝佳时机。之前精力都用在了点灯塔上，现在总算点完了。看看这几天能否跑点GLB的因子上一下WEIGHT.

还有几天了，加油！

=============================================

FIGHTING LABUBU!~

==============================================

---

### 评论 #513 (作者: HW93328, 时间: 9个月前)

2025年9月25日，HW的量化日记，
最近提交真的太慢了，基本每天提交1个需要30分钟到1个小时，最近有了EUR theme，开始转向EUR的回测，最近的一些theme都是针对一些平常用的少的数据集dataset，可能是一些coverage没有那么高，或者比较难出货的一些数据集，所以说拿这个theme的加成还是比较有挑战的，目前的重心更多在如何稳住genius的排名上，继续加油吧！

==================================HW93328==============================

---

### 评论 #514 (作者: JL66317, 时间: 9个月前)

听闻第四季开启，赶来占楼，看看我是几楼
--------------------------------------
“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
--------------------------------------

啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦

---

### 评论 #515 (作者: PM90725, 时间: 9个月前)

2025.9.26

今天提交1个sa  4个ra，昨天只提交了一个EUR theme的ppa，base竟然比vf没降前还高，意外收获啊

最后几天，把能用的op交了，再优化一下per，genius应该没啥问题了

weight起起伏伏，又没有了，下季度把glb和usa做爆

---

### 评论 #516 (作者: TJ14150, 时间: 9个月前)

**量化日记 2025 年 9 月 26 日**

今天的研究重心放在 SuperAlpha 的构建思路上。我尝试通过代码实现从现有的 Alpha 池中随机抽取若干信号，并计算其与目标区域内所有普通 Alpha 的相关性，进而形成一个“候选 SuperAlpha”。这种方法的出发点是利用多样性降低单一因子的不稳定性，通过组合化来捕捉更稳健的市场特征。实现过程中，我编写了一个函数，可以自动获取指定区域的 Alpha 列表，并基于收益序列生成随机组合，随后计算该组合与所有候选 Alpha 的相关性矩阵。初步实验发现，不同随机组合在稳健性指标上存在差异，其中部分 SuperAlpha 能显著提升 Sharpe 与回报率。未来我计划在随机构建的基础上引入优化算法，例如遗传算法或贪心筛选，从而逐步提升组合质量。同时，我还考虑结合 Score Change 的预测结果，优先选择具备正向变化潜力的 Alpha 进入组合。整体来看，这一思路为 Alpha 的集成提供了新的方向，也为后续的 SuperAlpha 策略研究奠定了基础。

---

### 评论 #517 (作者: MY49971, 时间: 9个月前)

======================= MY49971的量化日记==============================
2025年9月26日

季度末了，持续优化六维中，今天提交两个eur theme和一个sa

==================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=================================

---

### 评论 #518 (作者: SJ65808, 时间: 9个月前)

====================== SJ65808量化日记==============================================
2025年9月26日

还有几天，保持提交，持续优化六维中~~

====================================================================================
==================纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行======================================

---

### 评论 #519 (作者: SZ20589, 时间: 9个月前)

量化日记2025.09.26

今天交了2个EUR的alpha, 只能保持自己的排名不往下掉了，追不上原来的计划了，这个theme需要乘以2，看看明天base有多少，下个季度一定把这个季度的问题克服掉，从一开始就要注意六维和pro corr。这个季度只能Expert了。sa等拿到now own权限再去回测和提交。

===================================================================================

一分耕耘，一份收获。

===================================================================================

---

### 评论 #520 (作者: AM12075, 时间: 9个月前)

每天排名都要下降好多，非得把存货交完才能安心，这样恶性竞争真的好吗？月底老六们都疯狂了，有没点的塔趁早点完吧小心最后几天提交不上去。

============================================================================
================================== 守门员 ====================================
============================================================================

---

### 评论 #521 (作者: ML47973, 时间: 9个月前)

第一次写量化日记，都已经是第四季了 . ![图片](images/img_195f21845e.png)         今天是 2025年9月26日，提交了 1个 (Regular Alpha) ra 和 1个 (Single Data Set Alpha - Power Pool Alpha) atom-ppa .

今日 Regular Alpha : Sharpe 1.82，Fitness 1.10，Returns 12.36%，Margin 18.73‱，Self Correlation 0.3867，Power Pool Correlation 0.4862，Prod Correlation 0.6455 .

今日 ATOM : Sharpe 1.67，Fitness 1.55，Returns 10.74%，Margin 39.61‱，Self Correlation 0.4491，Power Pool Correlation 0.4491，Prod Correlation 0.6197 .

Riemann - Kelly : 两个 alpha 质量都还行，都是纯净信号，使用 sign 和 rank 操作符检验都是通过的 .          
 ![图片](images/img_8c668728e1.png)

---

### 评论 #522 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

今天交了一个glb比赛的alpha，感觉满足比赛要求的alpha还是挺难的，我挖出来的mg较低，不知道是不是我的策略的问题，目前开始在回测glb了，看看能不能把塔给点了，随便再做一下比赛。哦，对了，这次挖出来的pc值较低，只有0.48，但是换一个风险中性化就到了0.66了，看来中性化也十分重要，交之前可以遍历一遍中性化和decay。

===================================加油ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ===================================

---

### 评论 #523 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

又是交满了的一天，继续加油！

---

### 评论 #524 (作者: BW28426, 时间: 9个月前)

日期：2025-09-25
==================================================================
今日提交情况：
Regular：0个
PPAC: 4个
SA：1个

==============================每日分析=============================
最近提交太慢，整体时间压得很紧凑。PC略微降低，个别还是过高。希望早点提交回归平常速度

数据集还不够分散。

Sharpe、Fitness、Margin三个指标都有些低于预期。

感觉不是很好，不是很达到预期，还需要进一步调整设置
=========================尽量提高质量，保证提交数量===================

---

### 评论 #525 (作者: BW28426, 时间: 9个月前)

日期：2025-09-26
==================================================================
今日提交情况：
Regular：3个
PPAC: 1个
SA：1个

==============================每日分析=============================
最近提交太慢，整体时间压得很紧凑。PC初步得到控制。希望早点提交回归平常速度

数据集还不够分散。

Sharpe、Fitness两个指标还行，Margin指标有些低于预期。

感觉不是很好，不是很达到预期，还需要进一步调整设置
=========================尽量提高质量，保证提交数量===================

---

### 评论 #526 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年9月22日

今天提交了2个PPA类型的alpha，一个USA地区的atom alpha，Pyramid theme是 **USA/D1/**  **ANALYST**  **，一**  **个**  **EUR**  **地区的**  **atom alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **是**  **EUR**  **/D1/**  **ANALYST**  **．**

今天没有提交Super alpha.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #527 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年9月23日

**今天提交了**  **2**  **个PPA类型的alpha，一个USA地区的atom alpha，**  **Pyramid theme**  **是USA/D1/**  **ANALYST**  **，一**  **个**  **EUR**  **地区的纯**  **PPA**  **的**  **alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **是**  **EUR**  **/D1/**  **ANALYST**  **．**

今天开始提交SA，SA是EUR地区的 own的，is内表现具体如下：

sharpe: 2.93

fitness: 3.47

Self_Correlation: 0.2479

Prod_Correlation: 0.4266.

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #528 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年9月24日

**今天提交了**  **2**  **个PPA类型的alpha，一个USA地区的atom alpha，**  **Pyramid theme**  **是USA/D1/**  **MODEL**  **，一**  **个**  **EUR**  **地区的纯**  **PPA**  **的**  **alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **是**  **EUR**  **/D1/**  **ANALYST**  **．**

今天提交的SA是EUR地区的 own的，is内表现具体如下：

sharpe: 5.39

fitness: 5.36

Self_Correlation: 0.4125

**Prod_Correlation: 0.**  **4**  **706**  **.**

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #529 (作者: HC66282, 时间: 9个月前)

2025年9月25日

**今天提交了**  **1**  **个PPA类型的alpha，**  **一**  **个**  **EUR**  **地区的**  **atom**  **alpha**  **，**  **Pyramid theme**  **是**  **EUR**  **/D1/**  **ANALYST**  **，这是一个**  **EUR Dataset Utilization Theme**  **，base给的很高**  **．**

今天提交的SA是EUR地区的 not own的，is内表现具体如下：

sharpe: 6.38

fitness: 6.52

Self_Correlation: 0.3182

**Prod_Correlation: 0.**  **4**  **85**  **.**

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

每天进步一点点，总有一天会有意想不到的惊喜！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

---

### 评论 #530 (作者: ZZ13271, 时间: 9个月前)

今天又重新试了试USA的mdl和fnd，没啥说的，pc是真的高啊

---

### 评论 #531 (作者: LM81527, 时间: 9个月前)

===================================================================================坚持最后几天， 看掉的速度了，  希望这个赛季上一个等级把，  赛季末了果然还是有不少人在这个阶段冲击，接下来几天准备好好查缺补漏了，期望最后能顺利

==========================生命是一场恩典==========================================================

---

### 评论 #532 (作者: HP65370, 时间: 9个月前)

我的量化日记

日期：2025年9月26日

今天是我坚持连续回测的85天，再撑几天这个赛季就结束了，希望排名和combine能保住master，一直看着排名唰唰下降心里还是很难受，现在在master的universe内排282，还是特别危险，而且还要谨防有些人最后来偷塔

====================================================================

---

### 评论 #533 (作者: JL16510, 时间: 9个月前)

2025-09-17 我的量化日记

昨晚10点半临时参加了个会议，扫了一眼参会人数，也是120多。看来群里国区的人许多喜欢学习新东西，关注成长。最近sa的base大家感受都觉得降低了，原因也是猜测中。

--------------------------------------------------保持学习的心态-------------------------------------------------

---

### 评论 #534 (作者: LA79055, 时间: 9个月前)

20250926

Alpha Universe TOP1600, Region: JPN, Sharpe: 1.4, Fitness: 0.83, Returns: 0.0556, Margin (bps): 6.98        
Alpha Universe TOP1600, Region: JPN, Sharpe: 1.09, Fitness: 0.54, Returns: 0.0507, Margin (bps): 5.0  
Alpha Universe TOP1600, Region: JPN, Sharpe: 1.63, Fitness: 1.15, Returns: 0.0626, Margin (bps): 15.620000000000001         
Alpha Universe MINVOL1M, Region: GLB, Sharpe: 5.2, Fitness: 1.9, Returns: 0.0536, Margin (bps): 2.67       
Alpha Universe ILLIQUID_MINVOL1M, Region: USA, Sharpe: 4.66, Fitness: 5.49, Returns: 0.1733, Margin (bps): 31.28

============================================================================
=============================== HOPE HIGH VF ===============================
============================================================================

---

### 评论 #535 (作者: LH44620, 时间: 9个月前)

=================================量化日记=================================

2025/09/27

还有4天时间啊，加油！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ希望有一个好的结果!!!!

冲冲冲冲

----------------------------------------------------加油----------------------------------------------------

- 价格图形的运行不是随机的，然而，它们足够接近随机。
- 我们不要从模型开始，我们要从数据开始。我们没有任何先入为主的观念。
- 价格图形的运行不是随机的，然而，它们足够接近随机。

=================================量化日记=================================

---

### 评论 #536 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

hump终于点亮了，不过还是不太理解这个operator，感觉它对信号的破坏太强了，对原始alpha的波动很高，还需继续理解一下

昨天weijie老师分享了关于GLB和其他区域的相关策略，有时候的确需要打开思路，去找更多的可能性
--------------------------------------
“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）
--------------------------------------

---

### 评论 #537 (作者: YH25030, 时间: 9个月前)

9月27日

这个赛季前提太依赖模板app,以至于op avg的指标很高，这个月再往下降低，已经不可能了。吸取经验，下个赛季继续努力。

![图片](images/img_788adffc69.png)

---

### 评论 #538 (作者: XZ69776, 时间: 9个月前)

2025-09-26

============================================================

今日提交：4个Regular Alpha，1个Super Alpha

============================================================

Regular:

#  **EUR/D1/FUNDAMENTAL**  Self-correlation:0.46  Production correlation :0.68

#  **EUR/D1/ANALYST**   Self-correlation:0.55  Production correlation :82

#  **EUR/D1/ANALYST** Self-correlation:0.25  Production correlation :0.62

# **EUR/D1/ANALYST** Self-correlation:0.26  Production correlation :0.73

Super:

## EUR/D1 Self-correlation:0.58  Production correlation :0.58

---

### 评论 #539 (作者: JW89289, 时间: 9个月前)

2025-09-26
今日提交：4个Regular Alpha，1个Super Alpha
Regular:
# **EUR/D1/ANALYST**  Self-correlation:0.66 Production correlation :0.66
# **EUR/D1/FUNDAMENTAL** Self-correlation:0.35  Production correlation :0.66
# **EUR/D1/ANALYST**  Self-correlation:0.14 Production correlation :0.75
# **EUR/D1/FUNDAMENTAL** Self-correlation:0.14  Production correlation :0.47
Super:
## EUR/D1 Self-correlation:0.55  Production correlation :0.57

---

### 评论 #540 (作者: SY90356, 时间: 9个月前)

2025年9月27日

果不其然，在最终阶段，名字降得异常凶险，我看到前面出现了不少印度和越南的顾问，想必他们也是在最终阶段开始梭哈了，一天下降了10名，要不是之前六维留意了，如今也是非常困难，架不住外区的顾问们一起卷啊，反观前面的名字其实感觉变化并不大，由于六维安排得稳稳当当所以地位比较难以撼动，尤其是华子哥真的就是在领跑全球了，强者恒强永远立于顶峰了，我想华子哥一定是在工程优化上做得非常优秀了，不管是六维还是3个combine都表现得非常好。

---

### 评论 #541 (作者: ZZ10277, 时间: 9个月前)

2025年9月27日 我的量化日记

今天刚起床觉得早上好交alpha，在没睡醒的情况下随手点了个半成品交了，我也是醉了，真就是秒提交，alpha带着densify就交上去了，等于是额外占了我个op，这种情况出现过几回了，手太快，我还问他们有没有打断提交的方法，之前交个alpha那么费劲，这回倒是痛快了，有种挫败感，中午看了下名字又降几名，该不会多了那几个op给我影响的吧，太令人懊恼了，以后我得想个克服得办法，不能总出现这种情况了，影响到我辛辛苦苦整出来得六维了。

---

### 评论 #542 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月26日 - CH62432 - 量化日记

群里大佬们一次又一次验证了低pc的好处,但是低pc真的好难

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #543 (作者: CH62432, 时间: 9个月前)

2025年09月27日 - CH62432 - 量化日记

昨天叫四个alpha但是base不达预期啊.....

------------------------------莫愁前路无知己，天下谁人不识君。-------------------------------

---

### 评论 #544 (作者: WX64154, 时间: 9个月前)

2025年9月27日

4RA  1Super alpha

base 3.98 + 2.81

===================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=======================================

---

### 评论 #545 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

感觉glb的ppa还是比较好交的，但是满足比赛就不太好交了，跑了一晚上，没有能满足比赛要求的alpha，只有几个ppa，等会看看能不能微调一下，或者再去跑下一阶看看有没有能满足条件的。

=====================================加油============================================

---

### 评论 #546 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年09月26日

又是好几天没写日记了，今天写点补上( •̀ ω •́ ) 今天获得的base payment 是 12.85刀乐，少少的/(ㄒoㄒ)/~~。今天一共提交了1个 ra，pv的乘数太低了，为了不和 theme 的 ra 混合提交导致收益太少，但是又要点塔，就交一个了。其实赛季末这样挺不好的，大家都在卷的适合只交一个，这对六维的 field used 维度来说没有什么增益，但是前期没合理规划点塔现在只能这样。今天提交的 ra 是 eur pv 的，表现不错的从指标上看 Sharpe 是2.2，fitness 是1.45，虽然margin表现也不错，但是return， turnover都比较低，其实也不是很好，long short count 也比较少，self corr 也高，是 0.61，好在 prod corr 不高，是0.65 。今天的ra 获得的 ra base payment 是 2.85刀乐。今天的sa 交了一个 own，获得了9.55刀乐。

---

### 评论 #547 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

LABUBU的量化日记 2025/09/27

昨天提交了两个RA,一个SA.

RA #1, 主题加成(UTILIZATION THEME)，SHARPE 1.91 FITENSS 1.24 RETURNS 5.21% MARGIN 13.07

RA #2, 1.0 主题，SHARPE 2.46, FITNESS 1.94, RETURNS 7.79%, MARGIN 21.45

两个RA薪资 $8.59, SA提交的是3个5，薪资46.35；作为0.99 VF, 不是很清楚怎么可以提高RA的BASE PAYMENT..

======================================================

fighting labubu!~

======================================================

---

### 评论 #548 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-25 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 4个 ;
region: AMR ;sharpe:1.3 ; fitness:0.97 ; self_correlation:0.3242 ; prodCorrelation:0.7022 ,pyramids:['AMR/D1/MODEL'] ;
region: AMR ;sharpe:1.11 ; fitness:1.12 ; self_correlation:0.3319 ; prodCorrelation:0.6155 ,pyramids:['AMR/D1/MODEL'] ;
region: AMR ;sharpe:1.2 ; fitness:0.82 ; self_correlation:0.1162 ; prodCorrelation:0.3172 ,pyramids:['AMR/D1/MODEL'] ;
region: ASI ;sharpe:1.25 ; fitness:0.89 ; self_correlation:0.2788 ; prodCorrelation:0.4398 ,pyramids:['ASI/D1/ANALYST'] ;

Superalpha:
region: ASI  ;
is 指标:
sharpe: 5.04 ;
fitness: 6.23 ;
self: 0.2918 ;
prodCorrelation: 0.4092 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #549 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-26 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 3个 ;
region: AMR ;sharpe:1.07 ; fitness:0.81 ; self_correlation:0.1651 ; prodCorrelation:0.2604 ,pyramids:['AMR/D1/FUNDAMENTAL'] ;
region: EUR ;sharpe:1.12 ; fitness:0.78 ; self_correlation:0.0848 ; prodCorrelation:0.5134 ,pyramids:['EUR/D1/ANALYST'] ;
region: AMR ;sharpe:1.2 ; fitness:1.0 ; self_correlation:0.1767 ; prodCorrelation:0.4088 ,pyramids:['AMR/D1/ANALYST'] ;

Superalpha:
region: AMR  ;
is 指标:
sharpe: 4.68 ;
fitness: 6.16 ;
self: 0.316 ;
prodCorrelation: 0.3582 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #550 (作者: SZ83096, 时间: 9个月前)

-----------------------------------橘子的量化日记 -------------------------------------
 2025-09-27 
今天提交情况：
RA: 0个 ;
PPA: 0个;

Superalpha:
region: USA  ;
is 指标:
sharpe: 6.92 ;
fitness: 7.38 ;
self: 0.2483 ;
prodCorrelation: 0.4191 ;
----------------------------保证提交质量，提交数量---------------------------------------

---

### 评论 #551 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

LABUBU的量化日记  2025-09-26晚

今晚WEIJIE老师给研究小组开会了，给了我们参加GLB比赛的指引方向。

今天去跑之前提交过因子换了中性化，一开始还是相关性过高，调整几轮后终于有可以提交，可惜MARGIN太低，现在还在犹豫是否提交该因子还是要继续修改。

============================================================

FIGHTING LABUBU!~

=========================================================

---

### 评论 #552 (作者: JD23670, 时间: 9个月前)

9月27号

昨天收益15刀，同样是双5的sa，而且fit是6以上的，反而比前几天的纯双5的sa少了1刀，可能是pc和sc过高吧，继续记录一下

开始今天的记录

========================================================

今天提交了2个RA

提交了1个SA

========================================================

---

### 评论 #553 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年09月25日

今天获得的 base payment 一共是 77.85 刀乐，突破自己的历史base最高纪录啦~\(≧▽≦)/~可喜可贺！！！今天一共提交了 3 个 ra，都是 prod corr 小于 0.7的，对我来说很是难得，它们都是 eur analyst theme 的 ra。缺点是，三个 ra 的 turnover，return， margin 都不高，都是刚过 10，不过Sharpe 和 fitness 的指标都是不错的，第一个的 Sharpe 是 1.77，fitness 是 1.02，第二个的 Sharpe是2.08，fitness是1.44，第三个的 Sharpe是 2.11，fitness 是 1.22 。这三个 ra 一共给到的 ra base payment 是 44.95 到，也是第一次拿到这么高的 ra base payment了。今天的 sa 轮到了 not own，很幸运的今天出了一个 三 5，是 eur 的，prod corr 是 0.46，今天获得的 sa base payment是 32.86 刀。

---

### 评论 #554 (作者: MY21251, 时间: 9个月前)

2025年9月27日

VF0.93，今日收入：1个SA+2个PPA(EUR Theme)=41.83$

![图片](images/img_d08dbb4aa6.png)

今天的base有点儿低于预期，尤其是ra，按照之前的经验，两个低pc的theme ppa应该有40左右的，可能也和每天交的人数有关吧。

SA  pc0.48：Sharpe6.04Turnover13.38%Fitness6.77Returns16.79%Drawdown1.72%Margin25.11‱

RA  pc0.44：Sharpe1.66Turnover11.16%Fitness0.88Returns3.54%Drawdown3.79%Margin6.35‱

RA  pc0.47：Sharpe1.44Turnover12.63%Fitness1.07Returns6.93%Drawdown5.44%Margin10.97‱
竞争依然很激烈，今天排名又掉了一些，还是不能懈怠，加油！！

---

### 评论 #555 (作者: TL53163, 时间: 9个月前)

2025年9月27日

已经达到master门槛，6维能提升的也尽力提了，但是现在通过插件来看还是排在master的末尾，每天还在缓慢掉排名，很焦虑。连续回测天数很重要，我目前只有68，如果我从user时候一直不断的话，genuis排名能提升100+，大家一定不要断了连续回测，这个每个季度也不会清零的。

===================================梦想是成为GM======================================

---

### 评论 #556 (作者: KD86036, 时间: 9个月前)

====================《量化日记2025.09.27》===========================

忙里偷闲把最近的一些收获总结下：

1、value factor更新了，从0.48一下子跃升到0.74，提升了0.26左右，这次更新截止到7月底，总结一下进步原因：是因为在七月份交了一部分一阶因子，可能信号比较纯粹，对power pool performance提升也不少，所以value factor在提升也是在情理之中。

2、今天尝试用了MCP去寻找alpha,把mcro数据集的Getting started with macro alphas里面的文章喂给大模型,发现效果也不是很理想，看来以后对AI的使用还是要好好学习下。

---

### 评论 #557 (作者: SY86571, 时间: 9个月前)

今天提交了3个alpha,都有新的操作符, 明天继续 ![图片](images/img_82fbe5b9e3.png)

---

### 评论 #558 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

LABUBU的量化日记  下个赛季的展望

三季度一共做了八个区域，传统4大区域，AMR/JPN-D1,USA/EUR-D0; CHN虽然回测了一些，但最后在8大区域点满60个灯塔了，就免得CHN OS爆炸了。

在研究小组里看到一些同学CHN区域的指标都还蛮不错的，下个季度可以尝试以下。

感觉下个赛季会在USA,ASI受阻没法点那么多塔，其他的争取一个区域点5-8个塔之间吧。另外就是希望三大区域的FUNDAMENTAL快点解封。

=======================================

FIGHTING LABUBU!~

======================================

---

### 评论 #559 (作者: FF56620, 时间: 9个月前)

operator进度72/78，还剩一些，有几个逻辑操作符，用了field count打不住，有点纠结要不要用，还有两个ts，不太会用，需要多学习一下

--------------------------------------

“寻找可以重复数千次的东西。”——吉姆·西蒙斯（量化投资之王、文艺复兴科技创始人）

--------------------------------------

---

### 评论 #560 (作者: DZ31817, 时间: 9个月前)

20250927

------------------------------------------------------------------------------------------

本季度明显感觉GM的竞争也开始变得激烈，甚至出现了一晚上新增15个达标的令人震撼的情形。六维的竞争愈发激烈，同时在提升六维的同时又保持高combine的能力也将愈发重要，甚至可以说这就是在wq赚钱的秘诀。

---

### 评论 #561 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月01日:
最后3个塔

=======================================================================
 **Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​** ​ 
=======================================================================

---

### 评论 #562 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月01日:
最后2个塔

=======================================================================
 **Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​** ​ 
=======================================================================

---

### 评论 #563 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月03日:
最后1个塔

=======================================================================
 **Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​** ​ 
=======================================================================

---

### 评论 #564 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月04日:
今天不点塔

=======================================================================
 **Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​** ​ 
=======================================================================

---

### 评论 #565 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月06日:
new feature挣钱

=======================================================================
 **Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​** ​ 
=======================================================================

---

### 评论 #566 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月07日: new feature挣钱 ======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #567 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月08日:

似乎2被加成

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #568 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月09日:

不小心跑了点other有点了一个塔

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #569 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月10日:

教师节快乐

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #570 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月11日:

美国纪念日,new feature似乎要结束了

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #571 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月12日:

43刀的日子

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #572 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月13日:

58.47刀的日子

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #573 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月14日:

40.73刀的日子

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #574 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月16日:

super只有35刀,没交regular

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #575 (作者: XC66172, 时间: 9个月前)

LABUBU的量化日记  PPA LEADERBOARD

好久没去看自己的PPA LEADERBOARD, 今天一看排名普遍下降（记得Q2的时候EUR最高有试过50名以内的）

其中ASI-D1(500), USA-D1(986)这两个名次最差；一个100名以内（EUR-D0);另外四个区域100-150名（USA-D0,GLB-D1,EUR-D1,EUR-D0))

希望这不会过于影响下次的VF更新吧。

======================================

FIGHTING LABUBU!~

=====================================

---

### 评论 #576 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月17日:

今日regular的prod比较低,拿了30刀.质量还可以

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #577 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月18日:

今日super30刀,没regular

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #578 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月19日:

今日regular16刀,没super,没空

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #579 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月20日:

今日25刀,一切正常,没意外

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #580 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月21日:

今日10刀,vf092->091的变化似乎很大

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #581 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月22日:

今日regular的prod<0.5,拿了20刀.可观

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #582 (作者: JX79797, 时间: 9个月前)

2025-09-26

连续回测的第176天

今日提交：4个Regular Alpha，1个Super Alpha。

本赛季 (07-09月) Alpha覆盖金字塔类别总数: 60

---

### 今日提交(所属金字塔)

(EUR/D1/EARNINGS, EUR/D1/ANALYST)

#========= WORLDQUANT BRAIN CONSULTANT ========== #

# Alpha∞ Engine Status: ONLINE [♦♦♦♦♦♦♦♦♦♦] 100%

# sys.setrecursionlimit(α∞)

# PnL = ∑(Robustness * Creativity)

#无限探索、鲁棒性优先，创新性增值

#=================奋进的小徐=======================#

---

### 评论 #583 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月23日:

三五super10刀,作孽啊

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #584 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月24日:

15刀,三五10刀,不好

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #585 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月25日:

20刀,不太好,没产出

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #586 (作者: XM75236, 时间: 9个月前)

2025年9月26日:

5刀的own的super

======================================================================= Achievements are reached by hard work, but ruined by idleness; Actions are accomplished through thorough consideration, but destroyed by casual decision.​​  =======================================================================

---

### 评论 #587 (作者: PM90725, 时间: 9个月前)

2025.9.27

今天提交了4个PPA，1个SA，其中有3个带theme，顺便降低了一些avg，继续保持

---

### 评论 #588 (作者: ZV96737, 时间: 9个月前)

2025/09/26

-最近一直专心点塔，终于是在今天达到了自己想要的点塔数！同时今天也做出了一个own三五的super alpha，不过根据自己的指标，似乎在使用字段数和使用的operator方面都还有比较大的缺陷，其实这个问题应该早一些注意的，不过由于自己并没有在这方面很注意，到现在才发现其实很晚了，需要调整下策略了。

-希望持续优化自己的machine alpha系统，继续努力。

---

### 评论 #589 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年09月23日

今天获得的 ra base payment 是 29.37 刀乐，突破自己的历史最高 ra base 记录了\^o^/ \^o^/ \^o^/。今天一共提交了一个 alpha，是新开的 eur 的 theme，其实theme开了有几天现在才有空余的槽开跑（点塔太慢了，都到赛季末了还在点。。。）从指标上看这个ra 还不错，Sharpe 是1.71，fitness 是1.36，turnover也挺高的，是15，return一般，是9，勉强cover住turnover。我感觉这个 ra 能拿这么高的 base 主要是 prod corr 比较低，是0.49，但是这个 alpha 用的 datafield 是 vector data ，多用了一个 operator 感觉有点亏，在如今赛季末这么卷的情况下，不过还好今天的 base 比较高。今天的 sa 没交上，提交好难啊最近，还掉以轻心没用代码交，下次得注意了。

---

### 评论 #590 (作者: YH47265, 时间: 9个月前)

2025.9.27

学习到了GLB的技巧，准备实践。7月的VF不够好，8月应该有所修复，吸取经验教训，努力提升VF。最近的主要方向是降低prod corr，找到了一些方法，继续实践验证。

---

### 评论 #591 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年09月20日

今天的 base payment 一共是44.51刀，base 第一次高于40刀，突破自己的历史最高 base 记录啦（vf 提高了真的是稳稳地幸福( $ _ $ )，希望自己能不断进步日后能好好保持住）。今天一共提交了1个 ra，是eur model的，从指标上看还可以，Sharpe是1.74，fitness是1.23，turnover正常，是11，不过return有点低，才6，勉强cover turnover，prod corr 也比较高，是0.83，为了点塔交了。今日的 ra base payment 一共获得了 4.21刀，估计是 model 乘数不低的原因。今日的 sa 轮到 not own了，久违地 交上一个 三 5，是 eur 地区的，prod corr 是0.48，获得的 sa base payment是 39.3刀乐。

---

### 评论 #592 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年09月19日

今天的 base payment 一共是 9.69 刀乐，是最近的新低了 ╥﹏╥... 今天一共提交了 1 个 ra，是 asi imbalance 的 ra，imbalance 乘数好低啊，只有1  ╯︿╰  今天提交的 ra 从指标上 看还是不错的，Sharpe 是 2.11，fitness 是 1.44 差一点达到1.5，不过turnover有点低，是 6.9，return 也低，才 5.35 。好在今天的 ra 的 prod corr 不高，是0.6，不过在 只有 1 的乘数面前显然没什么用了，今天的 ra base payment 是 3.02 刀。今天的 sa 轮到 own，终究是到了做不出 own sa 的地步了，还是平时交的数量不够多，今天 sa 的fitness没到 5，sa base payment 自然是低得离谱，只有 6.78 刀了。

---

### 评论 #593 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账：2025年09月21日

今日的 total base payment 一共是 11.86 刀，又是赚少少的一天 இ௰இ 今天一共提交了 1 个 ra ，是 usa imbalance 的 ra，从指标上来看其实这个alpha 并不好。Sharpe 是 1.28，很低了，fitness 是 1.22，就是 return 还不错了，是 11.6，不过 turnover 很低才 3.6，因此 margin 也虚高，是 66.8 ，并且 prod corr 也不低，是 0.74，再加上 imbalance 的 超低乘数，今日的 ra base payment 收入是 1.99刀。今天 的 sa 轮到 own了，最近 own的 sa 真的是弹尽粮绝了，今天搓了很久才交上一个 fitness 大于 5的，今天 sa 的 prod corr 是 0.63，获得了 9.69刀的 sa base payment。

---

### 评论 #594 (作者: CG34705, 时间: 9个月前)

我的量化流水账 ：2025年09月22日

今天一共获得了 12.7 刀乐 的base payment，是普普通通且有点少的一天 X ﹏ X 。今天一共提交了 1 个 ra，是 asi pv 的，又是超低乘数的一天。从指标上来看，这个 alpha 就中规中矩吧，Sharpe 是 1.55，偏低，fitness 是1.26，turnover 还行 是7.99，return 是8，margin也是正常数值：20.53，就是long short count 不太平衡，好在 这个 alpha的 prod corr 不高，才 0.5，今日获得的 ra base payment 是2.83刀。今天的 sa 轮到 not own 了，虽然尝试了很多方法，但是最终没能把 prod corr 降下来，无缘今日 三 5 了，好可惜，今天提交了一个 usa 的 sa，prod corr是 0.523，获得的 sa base payment 是 9.87刀。

---

### 评论 #595 (作者: PW58059, 时间: 9个月前)

我的量化流水账 250927

最近submit alpha的速度有所提升，submit速度慢真的太影响点塔了，大量的时间耗费在等待提交上，不留心还会miss掉很多alpha。

今天点了两个py，还剩4个py达到gm的标准，还有很多py是已经交了一两个的，月底前点完应该问题不大。

=======================================================================
那些凌晨三点还亮着的屏幕光，终会化作晋级榜单上闪耀...
=======================================================================

---

### 评论 #596 (作者: LR93609, 时间: 9个月前)

2025年9月26日 我的量化日记

![图片](images/img_88c4942359.png)

共提交4个ra+1个sa，收入5.33+3.36=8.69刀

![图片](images/img_40d7094f60.png)

4个ra：sc均为0，pc分别是0.8/0.78/0.83/0.69，很高，后面要逐步降低下来

1个sa：sc和pc均为0.65，也很高，希望能够尽快降下来

方法酝酿中

--------------------------------------------------------------------------------------------------

凡事发生，皆利于我；愿我所愿，尽是美好

--------------------------------------------------------------------------------------------------

---

### 评论 #597 (作者: XC75618, 时间: 9个月前)

=====================================阿bin量化日记==================================

日期:2025-09-27

今天靠暴力搜索找了一个ra。研究了一下owen大佬的worldquant_miner项目感叹大佬的能力。打算找免费的大模型试试效果。

===================================================================================

---

### 评论 #598 (作者: XC75618, 时间: 9个月前)

=====================================2025-09-27阿bin量化日记========================

最新个人情况：
Weight Factor: 0.18
Value Factor: 0.74
Used Data Fields: 111
Regular Alphas Submitted: 95
Regular Alpha Mean Prod Corr.: 0.63
Regular Alpha Mean Self Corr.: 0.47
Super Alphas Submitted: 19
Super Alpha Mean Prod Corr.: 0.69
Super Alpha Mean Self Corr.: 0.53

===================================================================================

---

### 评论 #599 (作者: ZZ37826, 时间: 9个月前)

- ========================《量化日记2025.09.27》===========================
  昨天提交了4个Regular Alpha和1个SUPER Alpha,最近尝试在EUR挖掘因子，感觉ASI和GLB真的挺难挖的啊，加油，而且一个月应该只能提交30个D0，之前全部扑在D0上了，不过D0的权重真的高，给的真的挺多，在D1上的挖掘，感觉给的就停少的，不过因为是VF0.5的原因，所以高也高不到哪里去，低也低不到哪里去，所以继续加油！！！ **提高fitness，margin，shapre，降低drawdown** ！！！
  ======================================================================

---

